<pb n="1"/>
<note type="head">ΤῊΗΕ ΜΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ΑΝΑΓΗΑΆΈΘΙ5, ΟΚ ΑΤΉῊΗΓΕΤΙΟΒ
Ταϊκίπρ ὰ8 Ὀδοῖς ὕο ὍΠ6 ΘΑΥΪΥ βἰχῦ οδηύαγγ, Γκπιοίδη ᾿ϑῦβ ἃ8
1ϑύθῃ ἴο ἃ οοηνθογβαίΐοῃ δθουῦ ασθοῖκ δὐμ]οῦϊοα μού θθη βοίοη,
6 Αὐμοηΐδῃ Ἰανρίνεῦ, δηὰ {μπαὺ Ἰδροπάδγυ ἤρυγο, {πῸ
Βογυμίδῃ ΑΠδομγβίβ, Ῥγὴ0 οδηθ ἴο γθθοθ ἴῃ ὑπ αιδϑῦ οὗ
νυ ἰβάοη 7υϑὺ 88 ϑοίοῃ Ὠἰπη8618 μδὰ ροὴπθ ἴο ᾿ργυρὺ δπά
Τωσοῦγριιβ οὗ ὥραγία ὕο Οτγϑΐβ.
Κ. ὦ. ϑάόροῦ, σψῆο ὑγιοα ἴο πιᾶϊκθ οαῦὺ ὑμαῦὺ οἰ γα 8 8Π
δνάθηῦ τϑίογπιθν, ἰαϊᾷ συθαῦ βύγβϑθβ ὁπ ὑ}ι18 ἀἰδίοριιβ ἃ8 ἃ ὑγϑοῦ
ἀοϑίρηαα ὕο γϑϑίοσα ὕῃ6 ᾿πηρογύϑηοα οὗ αὐ] θῦϊοϑ 1η στο θά ποδ-
τΐοη ὉΥ τγϑοδ! ]ηρς ποῦν πλιιοἢ ὕπο ν τηϑϑηῦ ἴῃ ὑπο γοοά οΪα ἄδυϑ.
Βαυὺ [κιοΐδη, ἡ» 80 ἴῃ ΔΗΥ͂ 0886 νγ88 0 ἰατιἀαίογ ἐεηιροΥ δ αεἰϊ, ΒΆγ 8
Βοιἴηρ οὗ ΔῺΥ Βρῃϊβοδηοθ δἰβονν μοῦ ὕο ἰηἀϊοαῦθ οἱῦμπον ὑμαῦ
ἢ6 Ὁποιρῃῦ δ] οῦϊοβ ββρθοῖϑ}}ν ἰπ ποϑα οὗ τϑίοστη οὐ ὑμαῦ 8
ζ6]Ὁ δὴν Ῥαγύϊου αν Ἰηθθγαβῦ ἴῃ ὕμϑπι; δηά ἰξ {Π6 Απαολαγδβὶϑ
δᾶ Ὀθθὰ νυ υῦθῃ ἴον ΔΩΥ 810} ῬαγΡΟΒΘ, ΒΌγον ἰῦ ψουἹὰ μᾶτὸ
πάρα ψῖῦ ὕμ6 οοηνθγβίοῃ οὗ ὑμθ δογυῃίδη ὕο {16 βίδπαροϊηῦ
οὗ {π6 ἀτεεκ.
1ῦ ᾧ8 βὰν γϑίμον ὑμαῦ [μιοῖϊδη, 0 τγ88 Θϑρθοίδ!
ἰπίογοϑύθα ἰῇ ΑἸΔΟυΒΒ δηα βοίοη, 838 ἷῪαά 866 ἔγοπιὶ ἢΪ8
ϑεψέλίαη, πϊθιθα, ρογμδρ5 ον ὑμ6 αἰ βοδίϊοῃ οὗ δὴ Αὐμθηΐδῃ
δυάΐοποθ, ἴο ργθββῃηῦ ὕπθηι ἴῃ οοηνογβαύϊοη, δηα βῃγονα]
Ο οι δὐμ]οῦϊοβ ἔου ὑμὶν ὑμθίηθ ἂἃ8. ὑμδῦὺ ἔθαύαγο οἵ αὑγθθ
εἰν: Ζαύϊοη ψ ον ψουἹᾶ 6 τηοϑὺ βύγ Κίηρ θα Ἰϑαβῦ ἰπύβὶ-
1 χῖ0]19 το Ὁ86 ξογϑίῃθν, ὑπ “ἢ ]ὰ οὗ Ναΐαγο.᾽
ΤΏΘ οοηνοσηδύϊοῃ ὑδῖκθϑ ρ͵δοθ ἴῃ ὑμθ Τγοθῖπὶ αὖ ΑἸ ΘηΒ
ΤῊΘ Τρθηΐηρ βθηύθμοθ ΘΒΒΌΠΙΘΒ ὑμϑὺ ΑἸΒΟΙΑΓΒΙΒ ἢ88 7αβὺ
Ῥδθὴ δηαυΐϊγίηρ δροαῦ βοπημθυμίηρ 686, δηἃ ποῦν ὕπγηβ ἴο ἃ
ὯΘΥ ἰορίο. ᾿
Ι
ΟΙ,.. 1Υ. Β
(οοοῖς
<pb n="2"/>
<note type="head">1</head>
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ Η ΠΕΡῚ ΓΥΜΝΑΣΙΩΝ
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Ταῦτα δὲ ὑμῖν, ὦ Σόλων, τίνος ἕνεκα οἱ νέοι
-“ ε Ν 3 “ ’ ᾽ ψ'
ποιοῦσιν; οἱ μὲν αὐτῶν περιπλεκόμενοι ἀλλήλους
ε , « Ν Μ ΝΥ ,ὔ Ν
ὑποσκελίξουσιν, οἱ δὲ ἄγχουσι καὶ λυγίξουσι καὶ
ἐν τῷ πηλῷ συναναφύρονται κυλινδούμενοι ὥσπερ
σύες. καίτοι κατ᾽ ἀρχὰς εὐθὺς ἀποδυσάμενοι---
ἑώρων γάρ---λίπα τε ἠλείψαντο καὶ κατέψησε
μάλα εἰρηνικῶς ἅτερος τὸν ἕτερον ἐν τῷ μέρει. μετὰ
δὲ οὐκ οἶδ᾽ ὅ τι παθόντες ὠθοῦσί τε ἀλλήλους συν-
νενευκότες καὶ τὰ μέτωπα συναράττουσιν ὥσπερ
οἱ κριοί. καὶ ἣν ἰδοὺ ἀράμενος ἐκεινοσὶ τὸν ἕτερον
3 -“ - ) - 2 ΝΟ Μ ν.»γ
ἐκ τοῖν σκελοῖν ἀφῆκεν εἰς τὸ ἔδαφος, εἶτ᾽ ἐπικα-
ταπεσὼν ἀνακύπτειν οὐκ ἐᾷ, συνωθῶν κάτω εἰς
τὸν πηλόν τέλος δὲ ἤδη περιπλέξας αὐτῷ τὰ
΄' με Ν , Ν “-“ ς Ν
σκέλη κατὰ τὴν γαστέρα τὸν πῆχυν ὑποβαλὼν
τῷ λαιμῷ ἄγχει ἄθλιον, ὁ δὲ παρακροτεῖ εἰς
τὸν ὦμον, ἱκετεύων οἶμαι, ὡς μὴ τέλεον ἀποπνι-
γείη. καὶ υὐδὲ τοῦ ἐλαίου ἕνεκα φείδονται μὴ
’, 3 }.ν ΄ Ν -“" Ν ““
μολύνεσθαι, ἀλλ᾽ ἀφανίσαντες τὸ χρῖσμα καὶ τοῦ
βορβόρου ἀναπλησθέντες ἐν ἱδρῶτι ἅμα πολλῷ
Ανδῖ]80]6 ἰπ Ῥῃούορταρ!β : ΓΝ.
(οορσῖς
<pb n="3"/>
<note type="head">ἈΝΑΓΟΗΆΑΆΙΘΙ5, ΟΚ ΑΤΗΙΓΕΤΙῚΙΟΒ</head>
ΑΝΑΟΘΗΛΗΒΙΒ
ΑΝ ΨῈΥ 86 γὙοὺῦ γουηρ τηδη ἀοίῃρ 411 {Π18,
ϑοίοη ἢ ϑοῦια οὗ {πῃ δη,, Ἰοοϊκαά ἱῃ 686]1 οὐ μδυ᾿ 5 ἉΥΠῚ8,
ΓΘ ὈΓΙΡΡΙΏρ 9Π6 δηοῖθοῦ ὑρ, 116 Οὔ μα 5 ἃγα σποκίηρ
Δηά ὑν βυϊπρ Ε860}} Οὔ] Εν ἀπά ρτονε!]ἕίηρ ἰορεῦμον ἰπ
ἴδε πιὰ, να] ον ες {|κὸ σνίπθ. Ὑοῦ, ἴῃ ὑΠ6 δρίη-
πΙηρ᾽, ἃ8 Β00} ἃ5 ἔ6Ὺ δα ἴδκϑη {Ππεἰγ ο] οὐ 65 οἱ, {πδῪ
Ραΐ οἱ] οἡ ὉΠ πηβεῖνεβ ἃπα ἴοοῖκ ἴα Γἢ5 δὖ τυ  ἱηρ ἐδ οἢ
οὔδμιαν ἀονγῃ νετῪ ΡεδοΘ ]}]Υ---ὶ͵ 5ὰνν ἰῦ. Βίησε ἴμεη, 1
ἄο ποὺ ἱκπονν ψνῃμαῦ [45 σοῦ ἱπΐο ἔβειαὰ ὑμαῇ {ΠΕ  ῥυ5}}
οη6 8Δποῖμευ δρουῦ ψ ἢ Ἰοννεγεᾶ δδ58 δπα θυ {πεῖν
ξογεβθδάβ τορεῖμεν {Κα ταῖηβ8. Απά β6ὲ ἴβετε  Τηδῖ
τηδῃ ῥ᾽ οἰκεἃ ὑπ6 οὐ πεῦ ὁπ ἃρ ὈΥ {πε 1ερ8 ἀπά {γεν
Βίμι ἴο {πε στουπά, ὕπδη [61] ἀοννῃ ροὰ ΐτα δπᾶ
Ὑ1 ποῦ Ἰεῖ μία σεῦ ὑρ, 5Βδονίηρ Ὠἷπὶ 4}} ἄονῃ
ἰηῖο ἴΠ6 τηυᾶ ; πᾶ πονν, αἴζεγ νὶπαϊΐηρ 5 Ἰερβ δρουΐ
.)158 τη 416 δῃᾷὰ ρυϊείϊπρ 5. ἔογεαστα ὑπάθυπθδῦῃ [ν15
τῃγοαῦ, ΒΕ 15 ὁμοϊκίηρ {π6 ροον ἔε]]ονν, νη 15 βαρρίπρ
ΐμπλ βἰάθνυβε οα [8 Βῃου]άθσ, ὈῪ ψγὰνῦ οὗ μερρίπρ ΟΥ̓,
1 ἴαῖκα ἰδ, 580 πᾶὺ Π6 τηδυ ποῦ "Ὲ βὑγδηρ] θα οοτρ] εἰε]γ.}
Ἐνδη ουὐ οὗ Ἄσοῃδίἀεγαύίοι ἔον {Π|6 οἱ], ὑπεῈγὺ ἄο ποῖ
Δνοϊά ρεϊιίηρ αἰτῦγ; ὑμεγ τὺ ΟἹ ἴΠ6 οἰπιπιεηῦ,
Ῥ]αβίθν ὑβειωβεῖνεβ ἢ τηυά, ταϊχοα ν᾿ ἢ βἰγεδηβ οὗἁ
1. ΤΏῺΘ ὉΠΑ͂ΘΡ τηδη 15 ὑγυὶπρ ἴο Ὀγθαῖὶς ἢΪβΒ ὁρροῃμθηῦβ μοὶ, ἃ
ΤΠ ἢ8}} Νοίβοῃ," ὈΥ βύγικιηρ ᾿ἰπὶ οἢ [16 ΠΡΡΘΣ στη.
δ .
3
Β2
(οορσῖς
<pb n="4"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌσιαν</head>
γέλωτα ἐμοὶ γοῦν παρέχουσιν ὥσπερ αἱ 1 ἐγχέλυες
ἐκ τῶν χειρῶν διολισθαίνοντες.
Ἕτεροι δὲ ἐν τῷ αἰθρίῳ τῆς αὐλῆς τὸ αὐτὸ
τοῦτο δρῶσιν, οὐκ ἐν πηλῷ οὗτοί γε, ἀλλὰ ψάμμον
ταύτην βαθεῖαν ὑποβαλόμενοι ἐν τῷ ὀρύγματι
πάττουσίν τε ἀλλήλους καὶ αὐτοὶ ἑκόντες ἐπα-
μῶνται τὴν κόνιν ἀλεκτρυόνων δίκην, ὡς ἀφυκτό-
τεροι εἶεν ἐν ταῖς συμπλοκαῖς, οἶμαι, τῆς ψάμμον
τὸν ὄλισθον ἀφαιρούσης καὶ βεβαιοτέραν ἐν ξηρῷ
παρεχούσης τὴν ἀντίληψιν.
Οἱ (ἢ ὀρθοστάδην κεκονιμένοι καὶ αὐτοὶ παίουσιν
ἀλλήλους προσπεσόντες καὶ λακτίζουσιν. οὑτοσὶ
γοῦν καὶ τοὺς ὀδόντας ἔοικεν ἀποπτύσειν ὁ κακο-
δαίμων, οὕτως αἵματος αὐτῷ καὶ ψάμμου ἀναπέ-
πλησται τὸ στόμα, πύξ, ὡς ὁρᾷς, παταχθέντος
2 ΝΥ ,ὔ » 43 ᾽ Ν Ἐ Ν ς ,ὔ
εἰς τὴν γνάθον. ἀλλ᾽ οὐδὲ ὁ ἄρχων οὑτοσὶ διί-
στησιν αὐτοὺς καὶ λύει τὴν μάχην--- τεκμαίρομαι
γὰρ τῇ πορφυρίδι τῶν ἀρχόντων τινὰ τοῦτον
εἶναι---ὁ δὲ καὶ ἐποτρύνει καὶ τὸν πατάξαντα
ἐπαινεῖ.
ἔΛλλοι δὲ ἀλλαχόθι πάντες ἐγκονοῦσι καὶ ἀνα-
πηδῶσιν ὥσπερ θέοντες ἐπὶ τοῦ αὐτοῦ μένοντες καὶ
εἰς τὸ ἄνω συναλλόμενοι λακτίζουσιν τὸν ἀέρα.
Ταῦτα οὖν ἐθέλω εἰδέναι τίνος ἀγαθοῦ 3 ἂν εἴη
ποιεῖν" ὡς ἔμοιγε μανίᾳ μᾶλλον ἐοικέναι δοκεῖ τὸ
πρᾶγμα, καὶ οὐκ ἔστιν ὅστις ἂν ῥᾳδίως μεταπεί-
σειέ με ὡς οὐ παραπαίουσιν οἱ ταῦτα δρῶντες. ᾿
1 αἱ σδοοδὶῦ : οἱ Μ| 58.
3 ἀγαθοῦ νυ]ᾳ.: ἀγαθὸν ΜΕΝ.
1. ἐς ΠῚ ΘΧϑγοΐβθ ἰ8 ὑμαῦ Κπόνῃ ἰπ (Π6 τηοάθγῃ ργιηηδβίθιῃ
88 “ΚΗΘ6Β Ὁρ,᾿ δπὰ 8 ΔΡΡΑΥΘΗΌΥ ὕμ6 βᾶη6 88 ὑμδῦ ἀθβογ ρα
ὈῪ ὅϑῃθϑοιν (ἢ). χν.) 88 [86 " ἐ1161᾽5 ἡππιρ,᾽ ἔγοτῃ 108 Γθβθιιθ] 8 Π 69
4
(οορσῖς
<pb n="5"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΘΗΑΆΒΙΒ, ΟΚἈ ΑΤΗΙΈΕΤΙΟΒ</head>
ϑυνεδῖ, δη τηλῖκα ὑπαδιηβεῖναβ ἃ ἰδυρῃϊηρ-δἴοςϊκ, ἴο της
αὖ Ἰεαβί, ὈΥ βρρίῃρ ὑπγουρ δἜδο οὔ οτβ Πδηά5
Κα εε]β.
Αποῖβον βεὖ ἰ5 ἀοίπρ {16 βᾶτὴβ ἴῃ {116 αποονεγεᾶ ραγὶ
οὗ {Π6 οουτί, που ρΡἢ ποῦ ἱπ τυ. ΤΊ ΕΥ Πᾶνα ἃ ἰαγεῦ
οὗ ἄδερ βδῃπά ὑπᾶϑὺ ἔθ ἰῃ [ἢ 6 οἱ, 45 γοι 566, ἀπά
ποῦ ΟὨΪΥ ᾿αϑργίμκ]α ομα ἃποῖπον Ὀυὺ οὗ τπεὶν ον ῃ
Δοσοτα ἤδὰρ πε ἀυδῦ οῃ ὑπειλβαὶνεβ ᾿ἰΚ6 80 ἸΔΗ͂
ΠοΟΚογεΪβ, ἰῃ οσᾶον [Πδῇ [Ὁ τᾶν μὲ μαγᾶεν ἴο ὕγεδκ αύνἂῪ
ἴῃ ἐπ οἸΐποὶιεβ, 1 βρροβε, Ὀεοδυβα ὑπ βδπᾶ ἰδὶκεβ οἵ᾽᾽
186 βρρϑυίμεβθ δπὰ δῇογαβ ἃ ἤγιηδν στρ ἢ ἃ αἸΎ
βιιγίδος.
ΟΥ̓ ῖ5, βἰδπάϊηρ ὑρτὶρῦ, ἘΠπδιλβεῖνεβ οονεγϑαά νν 10}
ἀυδὶ, αὐ αἰἰδοϊκίηρ εδοὴ οἴμεῦ νι] υἷονβ δηάᾶ
Κκίςκθ. Τηΐβ ομα ἤδγε Ἰ00}18 ἃ5 1 ἢθ ψγεῖθ ροίπρ ἴο
βρεν ουΐ [118 ἔεε ἢ, ἈΠ] ΟἶΚΥ τλδῃ, 8 ταουΐῃ ἰ5 50 [Ὁ]
οὗ Ὀ]οοα δηῃά βδηᾶ ; δ [8 δὰ ἃ ὕ]ονγ οἡ {Π|6 7ανν, ἃ5
γου 566. Βαΐῦ Ἔνδὴ Ππ6 οἤϊοία] ἔπετα ἀο65 ποῦ βεραγαῖβ
δῖ δηα ὕγθαῖς ἃρ ἴῃς ἤρῃι---Ἰ αββϑαμηα ἔγομι ἢ 15
ΡυγΡ]ς οἰοαὶς ὑπαὶ 6 ἰβ ὁπ6 οὗ {πε οὔῆοία]Β; οα {πῈ
ΠΟΠ ΓΑΓΥ, ἢ 6 υὐρὲβ ἔμ δ οα ἃπΠα ῥγαΐβεβ 6 ὁμα ῆο
βίγαος ὑπ Ὀ]ον.
ΟΥ̓ 5 ἴῃ οὔμεν ρ]αςαβ δῇὰ 411 ἌἼχαγιϊρ ὑπ πλβεῖναβ ;
{ΠῈΥ }πρ υρ ἀπά ἀονη 85 ἰἢ ὕΠ6Ὺ εγα τυππηίηρ, Ὀαὶ
ΒΥ ἴπ ἴῃς 58η16 οἷδε ; δηά {Π 6} βρτίηρ μἰσῃ ἂρ δηὰ
κιςὶς ἴῃς αἰἷν.ἢ
Ι νδηῦ ἴο πον, ἐπεγείοσθ, ν δῦ ροοά 1Ὁ οδῃ 'ὲ ἴο
ἄο 4}1 {π||8, Ῥβοαυβε ἴο τὴς δὖ Ἰεαβὺ ἴμ6 {πίπρ' ἸΙοοΚ8
τηοΐα 6 ᾿πβδη τ ὑ]δη Δηγ Γι ΐπρ' 658, ἀπ ΠΟΡΟαΥ οδῃ
Θδϑῖ]Υ οοηνίποα τὴς ὑπαῦ πιθ ΨῈΟ δοὶ ἴπ ἐπιδὶ ΨΑΥ δἃτ6
ποῦ ουΐ οὗὨ ὑπεὶγ τηΐ πα.
ἴο {}9 δούϊοη οὗ Γ ΠΣ ον απιρίηρ Ρ δηά ἄονῃ οἡ {86 ΟἸοί ἢ 68
πὰ 8. ὑι}.᾽ ΘΡΟΙΠΟΡ, Οτοοῖς Αἰλϊοίΐο ϑρογτίβ απᾶ
Ῥεθίἑυαῖθ, Ὁ. ἣν
5
(οορσῖο
<pb n="6"/>
<note type="head">6</head>
ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΤύσιαν
ΣΟΛΔΩΝ
Καὶ εἰκότως, ὦ ᾿Ανάχαρσι, τοιαῦτά σοι τὰ
γιγνόμενα φαίνεται, ξένα γε ὄντα καὶ πάμπολν
τῶν Σκυθικῶν ἐθῶν ἀπάδοντα, καθάπερ καὶ ὑμῖν
πολλὰ εἰκὸς εἶναι μαθήματα καὶ ἐπιτηδεύματα
. ὦ ε» Η͂ , 4 , ν
τοῖς “Ελλησιν ἡμῖν ἀλλόκοτα εἶναι δόξαντα ἄν,
εἴ τις ἡμῶν ὥσπερ σὺ νῦν ἐπισταίη αὐτοῖς. πλὴν
ἀλλὰ θάρρει, ὡγαθέ: οὐ γὰρ μανία τὰ γιγνόμενά
᾽ γ0)᾽ γ»ι} Ὁ ". ’ ΕΣ ,
ἐστιν οὐδ᾽ ἐφ᾽ ὕβρει οὗτοι παίουσιν ἀλλήλους καὶ
κυλίουσιν ἐν τῷ πηλῷ ἢ ἐπιπάττουσιν τὴν κόνιν,
ἀλλ᾽ ἔχει τινὰ χρείαν οὐκ ἀτερπῆ τὸ πρᾶγμα καὶ
ἀκμὴν οὐ μικρὰν ἐπάγει τοῖς σώμασιν ἣν γοῦν
Ε ’ σ΄ 4 ,ὔ , οι .γλ ,ὕ
ἐνδιατρίψῃς, ὥσπερ οἶμαί σε ποιήσειν, τῇ “Ελλάδι,
οὐκ εἰς μακρὰν εἷς καὶ αὐτὸς ἔσῃ τῶν πεπηλω-
μένων ἢ κεκονιμένων" οὕτω σοι τὸ πρᾶγμα ἡδύ τε
ἅμα καὶ λυσιτελὲς εἶναι δόξει.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Απαγε, ὦ Σόλων, ὑμῖν ταῦτα γένοιτο τὰ ὠφέ-
λιμα καὶ τερπνά, ἐμὲ δὲ εἴ τις ὑμῶν τοιοῦτό τε
διαθείη, εἴσεται ὡς οὐ μάτην παρεζώσμεθα τὸν
ἀκινάκην. ἀτὰρ εἰπέ μοι, τί ὄνομα ἔθεσθε τοῖς
γιγνομένοις, ἢ τί φῶμεν ποιεῖν αὐτούς;
ΣΟΛΩΝ .
Ὁ μὲν χῶρος αὐτός, ὦ ᾿Ανάχαρσι, γυμνάσιον
ὑφ᾽ ἡμῶν ὀνομάζεται καὶ ἔστιν ἱερὸν ᾿Απόλλωνος
-“ -4ἰ ε ,
τοῦ Λυκείου. καὶ τὸ ἄγαλμα δὲ αὐτοῦ ὁρᾷς, τὸν
ἐπὶ τῇ στήλῃ κεκλιμένον, τῇ ἀριστερᾷ μὲν τὸ
“ ΒΕ ς νι Ν “ ΠῚ "
τόξον ἔχοντα, ἡ δεξιὰ δὲ ὑπὲρ τῆς κεφαλῆς ἀνα-
6
(οορσῖς
<pb n="7"/>
<note type="head">ΑΝΑΓΗΑΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
ΒΟΙῸΟΝ
10 18. ΟὨ]Ὺ παῖσαι, Απδεμαγϑίβ, ἐπὶ ψμδῦ [ΠΥ γα
ἀοίπρ 5ῃου]ά μανὲ πδὺ ἀρρεάᾶγδποα ἴο γου, βίπος ἰῦ 15
υῃ ήδη] ἀπά νεσῪ τα οἢ ἰπ οοηὐγαβῦ ψν11}} 5 υ Ὁ ΐδη
οὐυδὔοτηθ. [ῃ {πὸ ΤΠ ΠΟΙ γοὺ γοΟυγΒοΪνε5. ΡγΌΡΑΡΥ
Βανθ τῶυοῖ ἰῃ γοὺγ εἀυοαίίοι δπᾶ ἰγαϊμίης Ἡ] ἢ
νοῦ] ἀρρεᾶῦ βίγδῃρε ἴο ὺ5 ΟΥεακβ ἢ ομς οὗ ὃ
8βου ]Ἱα Ἰοοὶς ἰῃ ἀροη ἰΐ 48 γοὰ ἃῖεὲ ἀοίῃρ πον. Βυῖ
᾿ᾶνβ ΠΟ ἔβαν, ἵν ἄδαγ βἰγ; [Ὁ 15 ποῦ ἱπϑδηΐϊυ, δὰ [Ὁ ἰ5
ποῦ ουαὐ οὗ Ὀτγαΐα! ἐν ὑπαὶ {Π6Ὺ βυγκα ὁπ 6 δηοῦμοῦ δπᾶ
ἴα 0}]6 ἐδοῖ οὔ πεν ἴῃ {Π6 τημὰ, ΟΥ Βργΐίη Κ] 6 ἐδο οἵαν
ψ ἢ ἀυδῖ. ΤῊΣ ὑμίπρ 88 ἃ οεγίαί πῃ ὑβεξι] πη 658, ποῦ
απειςεπάεα ὈΥ ρἴεαβυνε, δᾶ ἰ ρίναβ το βίγεηρὶῃ
ἴο ὑπεῖν θοάίεβ. Αβ ἃ τηδῖζεν οὗ ἔδοὺ, [ξ γοῦ βἴορ ἔον
Βοῖὴ8 ἰΐπη6, ἃ5 1 {Πῖη}κς γου ψ]]], ἰὰ ὅτεεςε, θεΐοτα Ἰοπρ,
γοῦ γουγ5ε}} ψν1}}} θῈ οπε οὗ {πε του αγ οἵ ἀΔυκὶν 5βεῖ ;
80 ΔΕ] ρ Ὁ] ἀπά δ ἔπε βᾶπια ἐἰπιθ 50 ργοβίβ]α ψ}}}
186 τπϊπρ βεε πὶ ἴο γου.
ΑΝΑΘΟΗΛΉΒΙΒ
Οεῖ ουὖῦ ψιῦ ἢ γου, ϑοίοα ' Υου ΟΥξεῖκβ τλΔΥ μαννα
18οβ86 θεπεῆϊβ ἀπά ρ] εαβγεβ. ΕῸΣ ΤΥ ρατῦ, ἰἔ οπα οὗ
γοῦ 5ῃου]α ὑγεαῦ της Πἰκς ἐπαῖ, ἢ6 ν}}} βπά οὐ {πᾶὶ
νὰ ἀο ποῖ ΟΔΥΎ ἰμεβεὲ ἀἄδρρεῖβ δὶ οὔὐγ ὑε]ϊ5 ἴον
ποίησ! Βαυΐ [6}} τπηθ, σγδῦ πᾶς ὅο γοὺ ρσίνα ἴο
1686 ρευξβουιηδποθβὺ Ῥμᾶῦ τὲ γα ἴο 88} ὑΠΕΥ͂ δγ6
ἀοίηρ ἢ
ΒΟΙῸΝ
ΤΙ ρῥΐδοε ἰζ5618, ΑΠΔΟΒα βὶβ, νγα 98}} ἃ δ πλμ βία,
Δπά ἐξ ἰβ οοῃηϑεογαϊεα ἴο 1 γοδίδη ΑΡρΟΪ]ο ; γοι 866 5
βἰδῖαοθ---ἰ 6 ἤρττα Ἰεδηΐπρ' ἀραϊηϑῦ ἔῃ 6 ὈῚ]Π1ᾶν, [ἢ μα
Ῥον" ἴῃ Ηΐβ Ἰεῖῃ παπᾶ ; ἢἰβ τίρἢῦ ἀύτὰ θθηῦ ὑδοκΚ ἀρονε
Ἴ
(οορσῖςο
<pb n="8"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΕ ΟΕ ΤΌΟΛΟΙΑΝ</head>
κεκλασμένη ὥσπερ ἐκ καμάτου μακροῦ ἀναπαυό-
μενον δείκνυσι τὸν θεόν. τῶν γυμνασμάτων δὲ
τούτων τὸ μὲν ἐν τῷ πηλῷ ἐκεῖνο πάλη καλεῖται,
οἱ δ᾽ ἐν τῇ κόνει παλαίουσι καὶ αὐτοί, τὸ δὲ παίειν
ἀλλήλους ὀρθοστάδην παγκρατιάξειν λέγομεν.
καὶ ἄλλα δὲ ἡμῖν ἐστι γυμνάσια τοιαῦτα πυγμῆς
καὶ δίσκου καὶ τοῦ ὑπεράλλεσθαι, ὧν ἁπάντων
ἀγῶνας προτίθεμεν, καὶ ὁ κρατήσας ἄριστος εἶναι
δοκεῖ τῶν καθ᾽ αὑτὸν καὶ ἀναιρεῖται τὰ ὧθλα.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Τὰ δὲ ἄθλα τίνα ὑμῖν ταῦτά ἐστιν;
ΣΟΛΩΝ
Ὀλυμπίασι μὲν στέφανος ἐκ κοτίνου, Ἰσθμοῖ
δὲ ἐκ πίτυος, ἐν Νεμέᾳ δὲ σελίνων πεπλεγμένος,
-“ “ “ ε - “ “ ον
Πυθοῖ δὲ μῆλα τῶν ἱερῶν τοῦ θεοῦ, παρ᾽ ἡμῖν δὲ
-. Ν “-“"'
τοῖς Παναθηναίοις τὸ ἔλαιον τὸ ἐκ τῆς μορίας.
τί ἐγέλασας, ὦ ᾿Ανάχαρσι; ἢ διότι μικρά σοι
εἶναι ταῦτα δοκεῖ;
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Οὔκ, ἀλλὰ πάνσεμνα, ὦ Σόλων, κατέλεξας τὰ
ἄθλα καὶ ἄξια τοῖς τε διαθεῖσιν αὐτὰ φιλοτιμεῖ-
σθαι ἐπὶ τῇ μεγαλοδωρεᾷ καὶ τοῖς ἀγωνισταῖς
αὐτοῖς ὑπερεσπουδακέναι περὶ τὴν ἀναίρεσιν τῶν
1 Βο]οπ᾿β βίδύθιηθηῦ ἰ8 ποῦ αυλῦθ 11} δποῦρῃ. ὙΤΠ6 ρδῃ-
οταύϊαπι ᾿πο] 64 ποῦ ΟὨ]Ὺ Ὀοχίηρ, Ὀυὺ καἰ οἰκίπρ δὰ τυγοβυ ηρ,
δια τγὰβ ργϑοῦϊβθα ποῦ ΟὨ]Υ Ὀργὶριῦ Ὀαῦ οἢ ὕ)6 φτοιπά. [ἢ
νγ88 ἃ του δᾶ μη} }]6 δῇδὶν, ἴῃ νυ ἰο ΟἾῪ ρουρίηρ δηᾶ
Ῥεθπρ τγογθ θαγγθᾶ, ϑοιηθ, δὖῦ Ἰϑαβϑῦ, οὗ [6 ψγθϑῦ!οῦβ ἴῃ {890
του χοῦ θηραραά, Βύγ Οἵ Ὺ Βρθακίπρ, ἴπ [86 ρδηογαύ πὶ, ἃ5
ὉὍἈ86 οπμοκίὶηρ δπὰ βύγικίηρ βου.
8
(οορσῖς
<pb n="9"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
μι Βεδὰ ἱπάϊοαϊθβ ἐπαῦ {Π6 ροᾶ ἰ5 τεβιϊηρ,, ἃ5 ἰξ δεν
Ἰοηρς Ἔχεγίΐοῃ. Α8 ἔου {}|686 ἔοστῃβ οὗ διῃ]είίςβ, {παῖ
μα γοῃάεν ἴῃ ὑπ ταυά ἰ5. οα]16 ἃ ψυγαβϑυ!ηρ, πα ἴῃ 6
ταθῃ ἴῃ ὑπ 6 ἀυδὲ ἅτε σγεϑι]ηρ ἴοο. με ἴμεν βἰδπᾶ
ἀρτρην δπα βγῆκε ομα δποῦμεῦ, γα ο4}} 10 [πε ρ8η-
ογαϊίυ. Ὄα ἢάνα οὔμποὺ βοῇ δὐῃ]θιϊς ὄχθῦοῖβθϑ,
ἰοο---οχίπρ, ὑπτονίης {Π6 ἀΐδβουβ, ἀπά 7υπιρίῃρ ---
ἴῃ 48}} οὗ ν]ιῖο ἢ να μο]α οοπίεβῖβ, δπά {Π|6 ΠΟΥ 15
οοπϑίογθά Ἰρεβῦ ἴῃ ἢ 15 οἷδ88 ἀπᾶ σαγγίεβ οὔ [Π6 ργΖβϑ.
ΑΝΑΟΘΗΑΉΗΒΙΒ8
Απά ἴΠε6586 ρτίζϑϑβ οὗ γουγβ, δῦ ἀγα ὕΠ6γ 9
-
ΒΟΙΟΝ
Αὐ ἴΠς ΟἸγιηρίς ρσϑηχεβ, ἃ γε χηλάς οὐ ψ]]ὰ
οἸῖνε, δὖ τῃ6 [βἰμβυηΐδῃ οπα οἵ ρίπθ, δῃά αἱ ἐμὲ
Νειηθδῃ ὁπ6 οὗὨ ρδυβ! 6υ, δὖ π6ὸ Ρυιίδῃ βοιης οἵ {Π6
ἌΡΡΙε5 βδογεάᾷ ἰἴἰο Αρο]]ο, δῃὰ νἱ 5 δ {δε
Ῥαμπαΐμθηδθα, ὑῃς οἱἱ ἴτοτλ με ΠΟΥ οἷἶνε.Σ Ψγηδὶ
τηϑᾶς γοὺ ἰδ ρῃ, Απδομαγβίβ ἢ Ββθοδυβα γοὺ {πίπὶ
[686 Ὀυἶζεβ ὑγί να]
ΑΝΑΘΗΑΗΒΙΒ
Νο, {μ6 ρεῖζεβ ὑπαῦ γοὺ Βανε το] οἱ' ἂγὲ δ"βο] ἴεν
ἱπηροβίηρ, ϑοίοπ ; ὑΠΕΥ ΠΥ γ6}} οαυβε ὕποβα ΨῸ
μανα οἤεγεά ὑπδθηι ἴο σΊΟΥΥ πὶ ὑπεὶγ τηυπίἤσεπος ἀπά
ἀῃα Ἑσοηϊεδίδηϊβ ἐΠοηηβεῖνεβ ἴο [6 ὑΓει ΘΠ ἀΟΙΒ]Υ ΘαρῸΓ
32 ΤῊΘ οπ6 ρ᾽δηίοα οἡ ὑ6 Αογορο  β ὉῪ Αὐμθηδ. ΑΒ ἴο {86
Ῥυεῖζθ ἴῃ πὸ Ῥυύηϊα, 1 τηδὺ πᾶν ὈθΘὴ ΔΡὈ]68 ᾿δίογθ ὕμθ γϑ-
ογβϑηϊζαύϊΐοη οὗ ὑμ6 ρᾶπιοθ ἰπ ὅ8θ6. Βαυῦ ἴῃ ὑπαῦ γᾶν ὑμ8
οοπῃηρουῦϊ ΐοι μα ῥυγΐΖθϑ “Ἅ ἰη Κὶ πα, ΒΞΡ0118 οἵ ὑπ6 ΟΥίβαθδῃ νῶν
(χρηματίτης ἀπὸ λαφύρων ' Ματτηαον Ῥαγίαμ) ; δηὰ ἔγοτῃ ὅ82 10
ν͵δ στεφανίτης, 116 {6 οὔμοῦ ὕπτθθ Ῥϑημθ]θηΐο Εἰ δβύϊνα]!θ,
Ὁ} ἃ τϑαύῃ οὗἉ Ἰδιγοὶ.
9
(οορσῖς
<pb n="10"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
τηλικούτων, ς ὥστε μήλων ἕνεκα καὶ σελίνων τοσαῦ-
τα προπονεῖν καὶ κινδυνεύειν ἀγχομένους πρὸς
ἀλλήλων καὶ ᾿κατακλωμένους, ὡς οὐκ ἐνὸν ἀπραγ-
μόνως εὐπορῆσαι μήλων ὅτῳ ἐπιθυμία ἢ σελίνῳ
ἐστεφανῶσθαι ἢ πίτυϊ μήτε πηλῷ καταχριόμενον
τὸ “πρόσωπον μήτε λακτιζόμενον εἰς τὴν γαστέρα
ὑπὸ τῶν ἀνταγωνιστῶν.
ΣΟΛΩΝ
10 ᾿Αλλ’, ὦ ἄριστε, οὐκ εἰς ψιλὰ τὰ διδόμενα
ἡμεῖς ἀποβλέπομεν. ταῦτα μὲν γάρ ἐστι σημεῖα
τῆς νίκης καὶ γνωρίσματα οἵτινες οἱ κρατήσαντες.
ἡ δὲ παραδολουθοῦσα τούτοις δόξα τοῦ παντὸς
ἀξία τοῖς νενικηκόσιν, ὑπὲρ ἧς καὶ λακτίξεσθαι
καλῶς ἔχει τοῖς θηρωμένοις τὴν εὔκλειαν ἐκ τῶν
πόνων. οὐ γὰρ ἀπονητὶ “προσγένοιτο ἂν αὕτη,
ἀλλὰ χρὴ τὸν ὀρεγόμενον αὐτῆς πολλὰ τὰ δυσχερῆ
ἀνασ ὄμενον ἐν τῇ ἀρχῇ τότ᾽ ἤδη τὸ λυσιτελὲς
καὶ ἡδὺ τέλος ἐκ τῶν καμάτων περιμένειν.
ἈΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Τοῦτο φής, ὦ Σόλων, τὸ τέλος ἡδὺ καὶ λυσι-
τελές, ὅ ὅτι πάντες αὐτοὺς ὄψονται ἐστεφανωμένους
καὶ ἐπὶ τῇ νίκῃ ἐπαινέσονται πολὺ πρότερον
οἰκτείραντες ἐπὶ ταῖς πληγαῖς, οἱ δὲ εὐδαιμονή-
σουσιν ἀντὶ τῶν πόνων μῆλα καὶ σέλινα ἔχοντες.
ΣΟΛΩ͂Ν
Απειρος εἶ, φημί, τῶν ἡμετέρων ἔτι' μετὰ
μικρὸν δὲ ἄλλα σοι δόξει περὶ αὐτῶν, ἐπειδὰν
10
(οορσῖς
<pb n="11"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΘΗΑΆΒΙΘ, ΟἈ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
ἴο ΘΑΥΤΥ͂ ΟΠ βυοἢ} ρσυεγάομβ, 80 ὑπαὶ ὑπο 1} γὸ
Τῃγου σῇ 411 ὑμαβθε ργε]πλΐματυ Παγβἷρθ δηα τίβίκβ,
Βοιϊτηρ οἐποκεα δρᾶ ὑγόκθη ἰῃ ἔνο ὈΥ οπα δῃοίμιεγ,
ἔου ἀρρὶεβ δῃᾷ ρδύβὶ εν, δ8 1ξ 10 ψγεῦα ποῦ ροβϑίθ]β ἴον
ΔΏγΟΙΘ ΜΠ ψαηΐβ ἴμθπὶ ἴο σεῦ μ᾽ θην οὗ ἂρρῖεβ
νὴ Ποὺ ΔΗ ἰγοῦ]6, οὐ ἴὸ ψγϑᾶῦ ἃ ψγεδίῃ οὐ ρδύβί ευ
οὗ οὗ ρίπα ψιμουῦ Βανίπρ' ἢ18 ἕδος ὑεάδυρεά ν τ ἢ
του οὐ Ἰεἰιίηρ Ὠἰταβε] ῇ μὲ Κίοκεά ἴῃ ἴῃς 6 }]γ ὈῪ
Βὲ5 ορροπεηῦ!
ΒΟΙΟΝ
Βαῖΐ, τὰν ἄεαν ἔε]]ονν, ἰδ 15. ποῖ ἐε θᾶτς οἱ ἣβ ἐῃαὶ
ΜῈ ἴᾶνα ἴῃ νίαν! ΤἬΘΥ ἅγ6 Τ ΘΓΕΪΥ [ο κε οὗ {π6
νἱούογυ δηά τρδυκβ ἴο ἰδ ὉΠ ὑῃ 6 σγίππευβ. Βαΐῦ {π6
τερυϊδιίοι ὑπαὶ ροα8 ψ ἢ ὑΠθῖλ ἰ5 ψουτῃ ἐνεγυ τίη
ἴο {πε νἱοἴογβ, δ) ἴο αἰξαΐῃ ἰδ, Ἔνθ ἴο θὲ Κἰοκβά ἰ5
ποὐηρ ἴο τηθῃ ΨΜῆΟ β6εῖς ἴο οδρίαγε ἔδιης ἱπγουρἢ
Βατάβ)νρ56. ὙΠ ουΐ Παγ 5105 [Ὁ οδπ ποῦ μὲ δοαυϊτεά ;
1Π|6 τῆδῃ ΨὙῃο σονεὶβ ἰδ πηυβὲ ραῦ ἃρ δ τωδην ὑη-
ΡΙεαϑαηΐημ 5565 ἰπ ἴῃς Ρερίὶπηίηρ Ὀεΐοτε δὶ Ἰδϑῦ ἢ6 οδπ
εχρεοῖ ἴπῸ ργοῆΐζαῦ]ε δηᾶ ἀε]ρη τα] οαἴοσομης οὗὨ ἢΐ5
Ἐχογιϊοῃβ.
ΑΝΑΟΘΗΛΉΒΙΒ
ΒΥ {{ὲ|8 ἀεἸ] ρ ΕὉ] ἀπ ργοῆίδθ!]α ουΐοοπιε, ϑοϊομ,
γοὰ τῆθϑπ ἐμαὶ ἐνευυῦυοαν ψ1}} 5δε6ὲ ὑμεῖλ γεδγίηρ,
γγεδίῃ5 δηᾶ ν7}}} δρρδυὰ ὑεσα ἕον ἐπεὶ νἱοΐουυ αἴεγ
μανίηρ ρῥἰἐἰεὰ τΠεῖὰ ἃ Ἰοπρ {τας θείογε]δηα ον ὑμεῖτ
Βαγὰ Κποοῖκβ, δῃά {Πλᾶῦ ὑπ ν Ψ}1}}} ὲ ξε!οἰΐζουβ ἴο μανα
ΔΡΡΙ68 δῃὰ Ῥδυβ ευῦ ἱπ οοϊηρεηϑαίίοη ἔον {πεῖν Πατγᾶ-
5Π 105!
ΒΟΙΟΝ
Υοῦ δία 51}}} υπδοαυδίηϊεα ἢ οὐν ναγβ, ἴ [6]}
γου. Αἴἔἶεσ ἃ {016 γοὺ ν1}} {πΐπκ αἰ εγεμὶ]ν ἀρουὶ
11
(οορσῖς
<pb n="12"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌύσΙΑΝ</head>
εἰς τὰς πανηγύρεις ἀπιὼν ὁρᾷς τοσοῦτο πλῆθος
ἀνθρώπων συλλεγόμενον ἐπὶ τὴν θέαν τῶν τοιού-
τῶν καὶ θέατρα μυρίανδρα συμπληρούμενα καὶ
τοὺς ἀγωνιστὰς ἐπαινουμένους, τὸν δὲ καὶ νική-
σαντα αὐτῶν ἰσόθεον νομιζόμενον.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
11. Αὐτὸ τοῦτο, ὦ Σόλων, καὶ τὸ οἴκτιστόν ἐστιν,
γ᾽ Ν᾿ ᾽ " , [ἢ , 3
εἰ μὴ ἐπ᾽ ὀλίγων ταῦτα πάσχουσιν, ἀλλὰ ἐν
τοσούτοις θεαταῖς καὶ μάρτυσι τῆς ὕβρεως, οἱ
δηλαδὴ εὐδαιμονίξουσιν αὐτοὺς αἵματι ῥαινομένους
ὁρῶντες ἢ ἀγχομένους ὑπὸ τῶν ἀντιπάλων" ταῦτα
γὰρ τὰ εὐδαιμονέστατα πρόσεστι τῇ νίκῃ αὐτῶν.
παρ᾽ ἡμῖν δὲ τοῖς Σκύθαις ἤν τις, ὦ Σόλων, ἡ
πατάξῃ τινὰ τῶν πολιτῶν ἢ ἀνατρέψῃ προσπεσὼν
ἡ θοἰμάτια περιρρήξῃ, μεγάλας οἱ πρεσβῦται τὰς
ξημίας ἐπάγουσι, κἂν ἐπ᾿ ὀλίγων μαρτύρων τοῦτο
πάθῃ τις, οὔτι γε ἐν τηλικούτοις θεάτροις, οἷα σὺ
διηγῇ τὸ Ἰσθμοῖ καὶ τὸ ἐν ᾿᾽Ολυμπίᾳφ. οὐ μὴν
ἀλλὰ τοὺς μὲν ἀγωνιστὰς οἰκτείρειν μοι ἔπεισιν
ὧν πάσχουσιν, τῶν δὲ θεατῶν οὗς φὴς ἅπαντα-
χόθεν τοὺς ἀρίστους παραγίγνεσθαι εἰς τὰς πανη-
γύρεις καὶ πάνυ θαυμάζω, εἰ τἀναγκαῖα παρέντες
σχολάξουσιν ἐπὶ τοῖς τοιούτοις. οὐδὲ γὰρ ἐκεῖνό
πω δύναμαι κατανοῆσαι ὅ τι τὸ τερπνὸν αὐτοῖς,
ὁρᾶν παιομένους τε καὶ διαπληκτιζομένους ἀνθρώ-
πους καὶ πρὸς τὴν γῆν ἀραττομένους καὶ συντρι-
βομένους ὑπ᾽ ἀλλήλων.
ΣΟΛΩΝ
12 Εἰ καιρὸς ἦν, ὦ ᾿Ανάχαρσι, Ὀλυμπίων ἢ
᾿Ισθμίων ἢ Παναθηναίων, αὐτὸ ἄν σε τὸ γιγνό-
12
(οορσῖςο
<pb n="13"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΆΑΆΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
ὑπο, θη γοὺ ρῸὸ ἰο {Π6 σζᾷπγθ5 ἀπά 566 ὑπαῦ ρίεαδῖ
τπγοὴρ οὗ ρθορ]ε σαι εγίηρ ἴο ΙοοἹκ δ βϑυς ἢ βρεοῦῖδο] 68,
ΔΠαΐ διαρ : Π δαῖτα ἢ] πρ' [Πα νν}}] Πο]4 {πουδαηᾶβ, δηα
τ6 οοπίδϑίδηΐβ δρρδυάεά, ἀπά [Π6 ὁπ διποηρ ἔμ τη
Ψ}0 βυσοδαεάς ἴῃ νἱπηίηρ οουηϊεα δαὰ] ἴο ἔπ ροάϑ.
ΑΝΑΟΗΑΛΉΒΙΒ
Ταῦ 18 ργεοίβοὶυ Π16 τηοϑῦ ρῥἰἐἴ4}0}]6 ρατὺ οὗ 10, ϑο] οι,
᾿ξ ΠΕΥ ἀπάσγρο {8 ὑγεαϊμπαθηϊ ποῦ Ὀεΐογα )υβὺ ἃ ἔευν
ναῦ ἴῃ ἰῃς ρύδϑεποα οὗ 80 ἸδὴΥ βρεοίαϊουβ δπᾶ νἱῦ-
Ἠ65568 Οὗ {πὸ Ὀγαΐα! ἐγ, νμο πὸ ἀουθὲ ἐε] οἰ ταῖα ὑπ Θ τὰ
ἡ 5εείῃρ ἴμεια βἰγεδιηΐηρ ἢ Ὀ]οοά οὐ ρει
βιυδηρ]οα ὈΥ ὑπμεῖνγ ορροπϑηΐβ; ἔουῦ ὑπθ686ὲ δῦαὲ {ΠῈ
εχίγειμς [6] οἰ εἴε5 ὑπαῦ σὸ νι} ὑπεῖγ νἱοῖονγ ! ὙΠ
5 ϑογιῃίδηβ, 5οΙοη, 1 Δγοπα βυγ 68. ἃ οἱ Ζθη, ΟΥ̓
8558}15 εἶτα δηα ἴχγονβ ἰπὶ ἄονῃ, ΟΥ̓ Ἀ ξαγβ ἢἰ5
οἸοιηΐησ, {πὲ 6] ἀθτβ ἱπιροβα βενεσα ρθη! 65 ΡΟῚ
Βΐπλ, Ἔνθη ἰξ με οἴξδβιηηοα ἰαῖϊκθβ ρ]δος βεΐογε Ἰυβϑῦ ἃ
ἔενν νὶΐζηθββθθ, ποῦ ἴο βρθᾶϊς οὗ βοῇ ρτϑαῦ 8586} 0165
48 ὑπαῦ δ {πε Ιβέμηλυβ δῃᾶ ὑπαὶ δ ΟἸγιαρία ψῃΐο ἢ
γοι ἀεβοῦῖθα. 1 ἀββϑυσα γοι, 1 οδηποὺ ἢ6]ρ ρῥἰἐγίηρ;
1Π6 οοπἰεβίδηϊθ ἕο ψηᾶὺῦ ὑπεῪ ρὸῸ ὑπτοῦρἢ, δπᾶ
Ι δὰ δὐβοϊαϊεὶν διηαζεὰ αὖ ἴῃς βρβοϊδαϊογβ, ἴΠ6
Ργομαϊμθηΐδ θη ΨΏΟ ΘΟμλ6, γοὺ 58Υ, ΠΌμα 4]] 5468
ἴο [Π6 ράηηεβ, 1 ΤΠΕΥ περ]θοῦ {πεῖν ἀτρεπῦ 51 Π 685
Δηα ἐγ τζεν ὑπ εἰν πα α ἀυγαν ἴῃ 5.6}} τηαϊῖθυβ. [1 σδηποῦ
γεῦ οοποεῖνε ψμαῦ ρ]εαβαγε ἰδ 5 ἴο ἴβθπι ἴο 566
Ὠ6 ἢ βὕγαοκ, Ραμ ο]]64, ἀΔ5 6 οὐ ἐδε στουηά, ἀπά
οὐ εα ὈΥ ΟὯς6 δῃούθευ.
ΒΟΙΟΝ
1 τὸ νεγα ὑπ ὑΐμηθ, Αμδομαγβὶβ, ἕου {πε ΟἸγπαρὶς
οὐ ἴδε ᾿βυμμλίδῃ οὐ ὑμεῈ Ῥαμδυμεπαὶς ράιηαθβ, δὶ
13
(οορσῖςο
<pb n="14"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
μενον ἐδίδαξεν ὡς οὐ μάτην ἐσπουδάκαμεν ἐπὶ
τούτοις. οὐ γὰρ οὕτω λέγων ἄν τις προσβι-
βάσειέν σε τῇ ἡδονῇ τῶν ἐκεῖ δρωμένων, ὡς εἰ
καθεζόμενος αὐτὸς ἐν μέσοις τοῖς θεαταῖς βλέποις
ἀρετὰς ἀνδρῶν καὶ κάλλη σωμάτων καὶ εὐεξίας
θαυμαστὰς καὶ ἐμπειρίας δεινὰς καὶ ἰσχὺν ἄμαχον
καὶ τόλμαν καὶ φιλοτιμίαν καὶ γνώμας ἀηττήτους
καὶ σπουδὴν ἄλεκτον ὑπὲρ τῆς νίκης. εὖ γὰρ δὴ
οἷδα ὡς οὐκ ἂν ἐπαύσω ἐπαινῶν καὶ ἐπιβοῶν καὶ
ἐπικροτῶν.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
13 Νὴ Δί, ὦ Σόλων, καὶ ἐπιγελῶν γε προσέτι καὶ
ἐπιχλευάξων' ἅπαντα γὰρ ὁπόσα κατηριθμήσω
ἐκεῖνα, τὰς ἀρετὰς καὶ τὰς εὐεξίας καὶ τὰ κάλλη
καὶ τόλμαν, ὁρῶ οὐδενὸς μεγάλου ἕνεκα παρατπ-
ολλυμένας ὑμῖν, οὔτε πατρίδος κινδυνευούσης
οὔτε ώρας “πορθουμένης οὔτε φίλων ἢ οἰκείων
πρὸς ὕβριν ἀ ἀπαγομένων. ὥστε τοσούτῳ γελοιό-
τεροι ἂν εἶεν, ἄριστοι μέν, ὡς φής, ὄντες, μάτην
δὲ τοσαῦτα πάσχοντες καὶ ταλαιπωρούμενοι καὶ
αἰσχύνοντες τὰ κάλλη καὶ τὰ μεγέθη τῇ ψάμμῳ
καὶ τοῖς ὑπωπίοις, ὡς μήλον καὶ κοτίνου ἐγκρατεῖς
γένοιντο νικήσαντες. ἡδὺ γάρ μους ἀεὶ μεμνῆσθαι
τῶν ἄθλων τοιούτων ὄντων. ἀτὰρ εἰπέ μοι, πάντες
αὐτὰ λαμβάνουσιν οἱ ἀγωνισταί;
ΣΟΛΩΝ
“Οὐδαμῶς, ἀλλὰ εἷς ἐξ ἁπάντων, ὁ κρατήσας
αὐτῶν.
14
(οορσῖς
<pb n="15"/>
<note type="head">ἈΑΝΑΟΗΑΆΘΙΒ, ΟΚἈ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
ἴδ Κ68 ρίδος ἱπεγα ψου]Ἱὰ 1861} Πᾶνα ἰδυρῇϊ γου ὑπαὶ
ΨῈ Δα ποῖ βρεηῦ οὔγ ἘΠΕΓΡῪ οἢ 4}} [5 ἴῃ νδίῃ.
Ψαβῦ υγ ΓΑ] κῃ δυουῦ {πε ἀ6] ρ  ]π 655 οὗ {π6 ἀοίπρ5
1πεγα, οὔθ ὁδῃποῦ οοηνίπος γοὺ οὗὨ ἰδ δ5 ὑπογουσὮ]}Ὺ
8ἃ5 ἰἔγου γουγβε]ε, βιυτἱπρ' 'ῃ 186 τα δῦ οὔ βρεοὐαϊοῦβ,
ψεγα ἴο 866 ΙὩΔΗΪΥ ρεγίεοϊίοη, ρῥῃγβίοαὶ ὑδδυΐγ,
ψ ΟΠ ἀογ] Ὄοοηαϊτίοθ, παρ 5..1}, ἰγγεβι 0} 6
βέγεηρὶ}, ἀαγίηρ,, τίνα τυ, ἱπάουη 86 γεβο]υϊίοῃ, δπά
ἱποχργαββίθ]ς ΔΡΔΟῸΓ ἔῸ νἱ οἴου. [δγὴ νΕΥῪ βυγα ὑπαὶ
γου Μοῦ πενεν πᾶνε βἰορρεα ρῥταϊβίηρ' δηα σμδουηρ;
δηα οἰαρρίης.
ΑΝΑΘΗΑΒΒΙΒ
Νο ἀουδῖ, ϑοΙοπ ; δῃᾶ Ἰἰδυρῃίηρ δηᾶ σἱέπρ, ἰηΐο
16 αγραίη; ἔογ 1 8εὲ ὑπαῖ 41} ὑπεβ6 ὑηρβ ψν Ι ἢ
γοῦ ᾿ᾶνε εηυτηογαιεα---ἰ Πα ρεγξεοϊίοι, ὕπ6 οσοπάϊτίοπ,
πὸ Ὀεδυΐγ, ὑΠ6 ἄἀαγίηρ---ἀγὲ βείηρ ψαβιεα ἴου γοὺὰ
που δὴν ργεαῦ οἱήεοὶ ἰπ νίαν, βίποα ὙΟῸΓ
ΠΟΙΠΕΥ 8 ποῦ ἴῃ ῬεΥ] ΠΟΙ ὙΟῸΡ ξαττη-ἰδπᾶβς Ὀδίηρ,
Ταναρεᾶ, Ποὺ γοῦν ἔγίεπαβ ἀπά αἰ βίμθη ἰῃ50] ΘΠ Ε]Ὺ
οὐ οἵ 80. {ΠπῸ0 οοιηροιϊζογβ δα 4}} [6 Ἰ ΟΓ6
τ ἀϊςυ]ουβ 1 ΤΠΕΥ ἀγα ὑπ ἤονγεν οὗ [με οουῃίτγυ, 85
γου 58γ, 8ἃπα γεῦ δηἄυτγε 50 τυο ἔογ ποιῃΐηρ,, τλακίηρ
Ὁπϑιλβεῖνεβ τα ΐβευα }] 6 δηᾶ ἀεἤ]ηρ ὑπεὶγ ᾿εδυ  ],
δτεαὶ Ὀοάίεβ νν}} βαπὰ πᾶ ]8ος εγεβ ἴο ρεῖ
Ῥοββθβϑϑίοῃ οὗ δὴ ἃρρὶε δηᾶ δὴ οἷΐνε- ὕγδῆο ἢ ΨΠΘΩ
ΠΕΥ πᾶνε μου  Υου 566, 1 Πα ἴο Κααρ παδῃἰομπίηρ
1Π6 ῥγίζεβ, ψ ΐοἢ ἀγα 80 ἔπε! Βαϊ ἐς] της, ἀο 4]}
πε οοπίεϑίδηϊβ σεῦ πε ἢ
ΒΟΙΟΝ
Νοῖ ἈΥ̓͂ ΔΩΥ ΤΏ 6ΔΠΒ ; ΟὨΪΥ ΟἿ6 δ᾽, οηρ ἔμ 6γ 4]}, {6
νἱοΐοτ.
15
(οορσῖο
<pb n="16"/>
<note type="head">14</head>
16
ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Εἶτα, ὦ Σόλων, ἐπὶ τῷ ἀδήλῳ καὶ ἀμφιβόλῳ
τῆς νίκης τοσοῦτοι πονοῦσι, καὶ ταῦτ᾽ εἰδότες ὅτι
ὁ μὲν νικῶν εἷς ἔσται πάντως, οἱ δὲ ἡττώμενοι
πάμπολλοι, μάτην ἄθλιοι πληγάς, οἱ δὲ καὶ τραύ-
ματα λαβόντες;
ΣΟΛΩΝ
ἜἝοικας, ὦ ᾿Ανάχαρσι, μηδέπω ἐννενοηκέναι
πολιτείας ὀρθῆς πέρι μηδέν' οὐ γὰρ ἂν τὰ κάλ-
λιστα τῶν ἐθῶν ἐν ψόγῳ ἐτίθεσο. ἣν δέ σοι
μελήσῃ ποτὲ εἰδέναι ὅπως ἂν τὰ κάλλιστα
οἰκηθείη πόλις καὶ ὅπως ἂν ἄριστοι γένοιντο οἱ
πολῖται αὐτῆς, ἐπαινέσῃ τότε καὶ τὰς ἀσκήσεις
ταύτας καὶ τὴν φιλοτιμίαν ἣν φιλοτιμούμεθα περὶ
αὐτάς, καὶ εἴσῃ ὅτι πολὺ τὸ χρήσιμον ἔχουσιν
ἐγκαταμεμιγμένον τοῖς πόνοις, εἰ καὶ νῦν μάτην
σπουδάζεσθαι δοκοῦσιν.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Καὶ μήν, ὧ Σόλων, κατ᾽ οὐδὲν ἄλλο ἀπὸ τῆς
Σκυθίας ἥκω παρ᾽ ὑμᾶς τοσαύτην μὲν γῆν διο-
δεύσας, μέγαν δὲ τὸν Βὔξεινον καὶ “δυσχείμερον
περαιωθείς, ἢ ὅπως νόμους τε τοὺς “Ελλήνων
ἐκμάθοιμι καὶ ἔθη τὰ παρ᾽ ὑμῖν κατανοήσαιμι.: καὶ
πολιτείαν τὴν ἀρίστην ἐκμελετήσαιμι. διὸ καὶ σὲ
μάλιστα φίλον ἐξ ἁπάντων ᾿Αθηναίων καὶ ξένον
προειλόμην κατὰ κλέος, ἐπείπερ ἤκουον νόμων τε
συγγραφέα τινὰ εἶναι σε καὶ ἐθῶν τῶν ἀρίστων
εὑρετὴν καὶ ἐπιτηδευμάτων ὠφελίμων εἰσηγητήν,
καὶ ὅλως πολιτείας τινὸς συναρμοστήν. ὥστε οὐκ
(οορσῖς
<pb n="17"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΘΒΙΒ, ΟΚἈ ΑΤΗΠΕΤΙΟΒ</head>
ἈΝΑΟΘΗΑΗΒΙΒ
Τθδπ ἀο 80 ΤηϑηὉ ὑπᾶεγρο Πατάβῃϊρα ἀροὰ ἰδ6
ἀποογίαϊῃ δηα ργδοδγίουβ σμᾶποα οὗ ψἱπηίηρ, ϑοίοῃ,
Κπονίηρ ἴοο ἐμαὶ ἔμοῖα ΜΠ] βΌγΕΙΥ 6 Ραδ ομα
ΨΙΠΏΘΙ ΔΠα ΝΕΓΥ͂ ΤΩΔΗΥ͂ [056 785, ΠΟ, ΡΟΟΥ ἔξ! ον 8, Μ1]}]
᾿ιανε χεοαϊνεαᾶ δῆοννβ ἃπᾶά ἰπ βοπῖθ οἂβθ8 Ἔευθὴ Ψοιηᾶβ
ἔου ποιίπρ ἢ
ΒΟΙΟΝ
τ βεδεΐηβ, Απδομαγβίβ, ὑπαῦ γοὰ πᾶνε ἤδνοῦ γεῖ
ἄοῃθ ΔῊΥ μϊπἸκίηρ ἀρουῦ ὑΠ6 ῥῬγορεῦ ψὰν ἴο ἀϊγεοῦ ἃ
βίαϊα; οὔμεγνίβε γοὰ ψου]Ἱᾶ ποῦ ἀϊθραγαρε ἴπ6 θεβὶ
ΟΥ̓ ᾿Ἰπβ τυϊοηθ. [Ἐ ἐνοῦ γοὺ τηδὶτα 1 γοῦν οὐήεοῖ ἴο
ἢπᾶ ουαὖ ον ἃ βἴαϊε 15 ἴο ΡῈ ογρδηϊζεᾶ ἰπ με Ὀεβὶ
ὙΦΥ Ροββί"]6, ἀπ μον ἰΐ5 οἰϊίζεῃβ ἀγα ἴο γθδοῦρ ὑΠ6
Ἰρμεβῦ ἄδρτες οὗ ἜἼχοθ]επος, γοὰ Ψ1] ὑπθη ργαίβα
[686 ἘἼχϑγοῖβαβ δηᾷ {μ6 χίνδι νυ ψῃϊοἢ γα ἀ βρ]αΥ ἴπ
Ταρατά ἴο ὕΠπ6πὰ, πα γοὰ ν}}}] πον ὑμαὺῦ ὕπδῪ πᾶνε.
πιο} ὑμαὺ 15 ἀβε ἴα] ἰηξεγιϊηρ] ἃ ψ ἢ ὅπ ΒΑΓ ἀ5ῃ1ρ5,
Ἔνθ 1 γοῦ ποὺ ὑπῖη]ς ΟἿΤ ΘΠΕΥΡῪ 5 βρθβηῦ οἢ ὑπ δπὶ
ἴον ποιμίην.
ἈΝΑΟΘΗΑΗΒΙΒ
1 δββατα γουῦ, ϑοίοῃ, δᾶ πο οὔμοὺ οδ)εοῖ 'ῃ δομηΐησ
ἴο γοὺν οουπου ἔγομι ϑογί μία, ονοῦ βυο 4 ναβῦ
βἰγείςἢ οὗ Ἰαπά δπᾶ δοῖοββ [ἢ νᾶες δηᾶ ἰειαρεβίποιβ
Ἑαχίης, ὑπδη ἴο Ἰθασῃ {πε Ἰανν8 οὗἨ ἰῃ6 ΟὝθοκϑ, ἴο
Οὔβαννθ γοῦν ἰπβυϊζαςοπβ, ἃπᾶ ἴο δοαυδίπς τηγ561}
ψ τ [6 Ὀεϑβὺ ἔογτῃ οὗ ρο! ἐγ. Ὑμαΐ 5 Ψῃγ [1 5βεἰβοϊεά
γου ἴῃ ραγίουϊαν ουῦ οὔ 4}} ἔπ ΑἸ δ πίδῃ5 ἔου τὴν ἔπ απά
Δα Ποῦ, ἰῃ ἀδἔεσγεπος ἴο γοῦν ταρυϊαϊίοῃ, ἔογ 1 υϑεὰ
ἴο δὰγ ὑμιαῦ γοὰ ψψΕΓ6 ἃ ΤΏΔΕ οὗ ἰανγβ, 8ῃ ἱπνθηΐοῦ οἵ
Ἐχςοο]]θηῦ ᾿ηϑυϊ τα οη8, Δῃ ἱηἐγοάμοευ οὗ δάνδηϊαρεοιι5
ΡΥδοίίςα5, δπα ἰπ ἃ νοτζά, [Π6 ἔἈϑῃϊομοῦ οὗ ἃ ρον. 80
17
ΥΟΙ,. [ν. [
(οορσῖς
<pb n="18"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ 1ὺῷῸΌΟΙΑΝ</head>
ἂν φθάνοις διδάσκων με καὶ μαθητὴν ποιούμενος"
ὡς ἔγωγε ἡδέως ἂν ἄσιτός σοι καὶ ἄποτος παρα-
καθεζόμενος, εἰς ὅσον ἂν αὐτὸς διαρκοίης λόγων,
κεχηνὼς ἐπακούοιμι περὶ πολιτείας τε καὶ νόμων
διοξιόντος.
ΣΟΛΩΝ
15 Τὰ μὲν πάντα οὐ ῥάδιον, ὦ ἑταῖρε, διελθεῖν ἐν
βραχεῖ, ἀλλὰ κατὰ μέρη ἐπιὼν εἴσῃ ἕκαστα, οἷα
μὲν περὶ θεῶν, οἷα δὲ περὶ γονέων ἣ περὶ γάμων
ἢ τῶν ἄλλων δοκεῖ ἡμῖν. ἃ δὲ περὶ τῶν νέων
γιγνώσκομεν καὶ ὅπως αὐτοῖς χρώμεθα, ἐπειδὰν
πρῶτον ἄρξωνται συνιέναι τε τοῦ “βελτίονος καὶ
τῷ σώματι ἀνδρίξεσθαι καὶ ὑφίστασθαι τοὺς
πόνους, ταῦτα ἤδη σοι διέξειμι, ὡς μάθοις οὗτινος
χάριν τὰς ἀσκήσεις ταύτας προτεθείκαμεν αὐτοῖς
καὶ διαπονεῖν τὸ σῶμα καταναγκάξζομεν, οὐ μόνον
ἕνεκα τῶν ἀγώνων, ὅπως τὰ ἄθλα δύναιντο ἀναι-
ρεῖσθαι---ἐπ᾽ ἐκεῖνα μὲν γὰρ ὀλίγοι πάνυ ἐξ ἁπάν-
των χωροῦσιν--ἀλλὰ μεῖζόν τι ἁπάσῃ τῇ πόλει
ἀγαθὸν ἐκ τούτου καὶ αὐτοῖς ἐκείνοις προσκτώ-
μενοι. κοινὸς γάρ τις ἀγὼν ἄλλος ἅπασι τοῖς
ἀγαθοῖς πολίταις πρόκειται καὶ στέφανος οὐ
πίτυος οὐδὲ κοτίνου ἢ σελίνων, ἀλλ᾽ ὃς ἐν αὑτῷ
συλλαβὼν ἔχει τὴν ἀνθρώπου εὐδαιμονίαν, οἷον
ἐλευθερίαν χόγω αὐτοῦ τε ἑκάστου ἰδίᾳ καὶ κοινῇ
τῆς πατρίδος καὶ πλοῦτον καὶ δόξαν καὶ ἑορτῶν
πατρίων ἀπόλαυσιν καὶ οἰκείων σωτηρίαν, καὶ
συνόλως τὰ κάλλιστα ὧν ἄν τις εὔξαιτο γενέσθαι
οἱ παρὰ τῶν θεῶν. ταῦτα πάντα τῷ στεφάνῳ ὅν
φημι συναναπέπλεκται καὶ ἐκ τοῦ ἀγῶνος ἐκείνου
περιγίγνεται ἐφ᾽ ὃν αἱ ἀσκήσεις αὗται καὶ οἱ πόνοι
ἄγουσιν.
18
(οορσῖςο
<pb n="19"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
ἄο μα αυΐοὶς ἀρουῦ ἐεδοιιίῃρ᾽ τὴς δηα τηδϊκίῃηρ' ἃ ἀἰβοῖρ! ε
Οὔταθ. Εοὺ ἴὯγ ραᾶτῦ 1 ψουᾶ ρ᾽δα]γ ἰδ Ῥεβίάς γοὺ
ἱτμουῦ τηραὶ οὐ αἀὐίηὶς 88 Ἰοηρ' 85 γοιι σου Ἱὰ ἐπάυγα
ἴο ἔδ}ῖς, δῃᾷ ἰίβίβῃ ἴο γοιι ψ τ ἀνίαἰτν ἢ 116 γοὺ
ἀεβου θεά ρσονεγηταθηῦ πᾶ Ἰᾶνν8.
ΒΟΙΟΝ
Το ἀεβογῖε Ἔνθυυ πη ρ᾽, τὰν ἐγ ηά, ἴῃ Ὀγί δ  σοπυραβ85
ἷς ποῦ δῇ ΘΑ5Υ ἰδϑ5)ς, θαῦ ἰβ γοὺ ἴαϊκθ ἰδ Ὁρ ἃ 1{{{|6 δ
ἃ ἴἴπηθ, γοῦ νν}}} βπαά οὐὐ ἱπ ἀεῖαὶ! 41} ἔπε ορίπίοιϑβ
νι Πο]ὰ δροαῦ {πῸ σοάβ ἀπ δρουΐ ραγεηΐβ, τηδυτίαρε,
δηα δνεγυιίηρ εἶδθ. Αμπα 1 5}}4}} πον ἰ6}} γοὰυ ψ δῖ
νὰ ὑπῖηὶς ἀρουῦ οὐ γουῃρ τηθη, ἀπά ον ψε ἄδθδ]
τσ ἴεμὶ ἔγοια με {πη ψ θη ὑπῈ Ὺ Ὀδρίη ἴο πον
Βοοά ἔτοτα "λᾶ, ἴο "ΡῈ ρῥἈγϑβίϑα!]!ν πιαΐαγτθ, δηᾶ ἴο "6ᾶγ
μιαγϑρ5, πὰ ογάδν [πᾶ γοι τηδῪ ἰεάσῃ ἢν γα ργα-
80} 6 ὕΠ6βε ὄἼχδυοῖβθβ ἔου ἤδη ἃπα φοραὶ ὑπθπὶ ἴο
ἐταίῃ ὑμεὶν υοάίεβ. [Ὁ 18 ποῦ βαρ] οα δοοουηῖ οὗ
16 οοπίεβίβ, ἰπ ογᾶθν ὑμαῦ ΠΕΥῪ τᾶν θὲ 40]6 ἴο ἴδκε
188. ΡῥγίΖεβ----ν ΥΥ ἔενν ουὖ οὗ πα δητῖγα παρε Πᾶνα
186 οαρδοίυ ον ὑπαῦ---ραῦ θεοαυβα να βε 6 ἃ οδγίδίῃ
διεαῖεν ροοά ἔγοιι ἰὉ ἔον {Ππ6 επτίγα βίαΐα δηᾶ ἴον {16
γουηςσ πλδη ᾿πειηβεῖνεβ. ΤΉΕΓΕ 5 Δηοῦ μεν οοτηρευ οι
ν]οἢ ἰ8 ΟΡρεῃ ἴο 4}] σοοά οἰ Ζε η5 ἴῃ σοτηηοη, ἀπά
ἃ ΥΕΔΙ, ὑπαὶ 15 ποῦ τη846 οΥ ρὶπε ΟΥ̓ ΟἸἶνα ΟΥ̓ Ῥᾶγβί εν,
Ἰῦ οοπἰαίῃ5 ἰπ ἰ[56] 4}1} παπιδα ἔα] οἰ γ,---ἰ αὶ 15. ἴο
58, ἔγεεάοιη ἔοῦ οὶ ἱηαίνί 48] 5 ΡΥ δηᾶ ἔου
{με 8ἴαῖς ἰπ ρεπαιαὶ, ννϑα! ἢ, ρἼοσυ, επ͵ουτηθηΐ οὗ
διοαβῖγαὶ ἔδαδ-ἀαγϑ, βδίθυυ [ῸΓ Ομ δ᾽ 5 ἔδυωΐϊυ, ἀπά ἴῃ
ϑβογῖ, ἴῃς ἐαϊγεδῦ Ὀ] ββίηρβ ὑπαῦ ομα οου]α ργὰν ἴο
γεοεῖνς ἔγου ὑΠπ6 ροάβ. ΑἹ] ἔμεβὲ ἰμίηρβ ἀγα ἰηξεῦ-
ψΌ ΘᾺ ἰῃ {πε ψγεδῖ! ὑμαῦ 1 βρβαὶς οἵ δῃᾷ δοογὰδ ἔγομλ
186 οοηϊεδὺ ἴο ψῃοἢ ὑμ686 Ὄχογοίθοϑ δηα Πδγϑῃΐρ5
Ἰεδά.
19
α 2
(οορσῖο
<pb n="20"/>
<note type="head">16</head>
ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Εἶτα, ὦ θαυμάσιε Σόλων, τοιαῦτά μοι καὶ
τηλικαῦτα ἔχων ἄθλα διεξιέναι, μῆλα καὶ σέλινα
διηγοῦ καὶ θαλλὸν ἐλαίας ἀγρίας καὶ πίτυν;
ΣΟΛΩ͂Ν
Καὶ μήν, ὦ ᾿Ανάχαρσι, οὐδ᾽ ἐκεῖνά σοι ἔτι δόξει
μικρὰ εἶναι, ὁπόταν ἃ λέγω καταμάθῃς" ἀπὸ γάρ
τοι τῆς αὐτῆς γνώμης γίγνεται, καὶ μέρη πάντα
ταῦτά ἐστι μικρὰ τοῦ μείζονος ἐκείνου ἀγῶνος καὶ
τοῦ στεφάνου ὃν κατέλεξα τοῦ πανευδαίμονος. ὁ
δὲ λόγος, οὐκ οἶδ᾽ ὅπως ὑπερβὰς τὴν τάξιν, ἐκείνων
πρότερον͵ ἐπεμνήσθη τῶν ᾿Ισθμοῖ γιγνομένων καὶ
Ὀλυμπίασι καὶ ἐν Νεμέᾳφ. πλὴν ἀλλὰ νώ---
σχολὴν γὰρ ἄγομεν καὶ σύ, ὡς φής, προθυμῇ
ἀκούειν---ἀναδραμούμεθα ῥᾳδίως πρὸς τὴν ἀρχὴν
καὶ τὸν κοινὸν ἀγῶνα δι’ ὅν φημι πάντα ταῦτα
ἐπιτηδεύεσθαι.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Ἄμεινον, ὦ Σόλων, οὕτως" καθ᾽ ὁδὸν γὰρ ἂν ἡμῖν
ὁ λόγος μᾶλλον προχωροίη, καὶ τάχ᾽ ἂν ἴσως ἀπὸ
τούτων πεισθείην μηδὲ ἐκείνων ἔτι καταγελᾶν,
εἴ τινα ἴδοιμε σεμνυνόμενον κοτίνῳ ἢ σελίνῳ
ἐστεφανωμένον. ἀλλ᾽ εἰ δοκεῖ, εἰς τὸ σύσκιον
ἐκεῖσε ἀπελθόντες καθίσωμεν ἐπὶ τῶν θάκων, ὡς
μὴ ἐνοχλοῖεν ἡμῖν οἱ3 ἐπικεκραγότες τοῖς πα-
λαίουσιν. ἄλλως τε---εἰρήσεται γάρ---οὐδὲ τὸν
Π ») « , 2 ΄- 2 Ν ,
ἥλιον ἔτι ῥᾳδίως ἀνέχομαι ὀξὺν καὶ φλογμώδη
ἐμπίπτοντα γυμνῇ τῇ κεφαλῇ. τὸν γὰρ πῖλόν
1 πρότερον δ]τη : προτέρων ΜΝ.
3. οἱ Φδοοῦβ : ποῦ 'π ΜΆ.
20
(οορσῖο
<pb n="21"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΓΕΤΙΟΒ</head>
ἈΑΝΑΟΘΗΑΛΗΒΙΒ
Τδη, 50] 0η, γοὺ δπηαζίηρ ρεύβοη, θη γου 84
506} τηαρηϊβοαηξ ργῖΖα5 ἴο [6]] οὗ, γοῦν Βροκα οὗ ἀρρὶ6ς
Πα ΡΔΙΒΙΕΥ δηὰ ἃ βργὶρ οὗ νὰ οἱΐνε ἂπᾶ Α ἰδἱΐ
οὔ ρίπε
ΒΟΙΟΝ
Βυΐ τΘΆ}}γ, Αμδοϊδγβίβ, Ἔνθ {Π|056 ἈΥΖΕῈ 5 ψν}}} ὩῸ
ἸοΡ ΘΙ ἀρρϑαγ ὑγὶνία] ἴο γοὰ ψ η γοὰ υπάἀεγβίαπα ν] αὶ
Ι τεϑδη. ΤΠΘΥ οτὶρσίπαῖα ἴῃ ἴῃς βᾶτης ρύγροβο, δηᾶ
ΔΓΕ 8}] 8118}} ρατΐβ οὗ {Π|δὺ στοαῖδθν σοηϊεβὶ ἀπά οὗ {Π|6
νυ τοδὶἢ οὗ οομηρεῖε ξε] οἰ τγ ψΒΙΘἢ 1 τηεηἰϊίοπεά. Ουν
Ἄοοηναγβαιϊίοη, ἀεραγίπρ βομιθ ον ΟΥ ΟΥΠΕΥ ἔγοτῃ ἢ 6
παίαγα] βεαῦθηςα, ἰουο με ἢἤγνβῦ ἀροὸπ {Πς ἀοίηρδ δὲ
1}6 Ι5ΌΠπλὰ5 δπα ΟἸγτωρία ἀπ Νεηεα. Ηονενει, ἃ5
να ᾶτὲ δὖ Ἰεἰβυγα δῃά γοὺ ἃ΄Ὲ ἘαρΈΓ, γοὰ 580, ἴο [6 γ,
10 Μ1]1 θὲ δὴ δᾶϑυ τηδίζεν ἔὉΓ ἃ8 ἴο ἢαῖῖς ὑδοὶς ἴο 1ῃ8
«θαρίππίηρ,, ἴο ἐπα σοιησηομ σοι ρα. [0 ψν ἰς ἢ ἰ5, 851
580, ἴῃ οβ]εοῦ οἵἉ 41} {πΠε656 ργδοίίςεβ.
ΑΝΑΓΘΗΑΗΒΙ8
10 νου]ὰ με μεϊϊεν, ϑοίοη, ἴο 40 80, ἔον Ὀγ κβερίῃρ
ἴο ἴῃς Εἰ, ΔΥ οὔτ ἴ41Κ ψου] πλᾶῖκα ργθδῦθν ργορτεββ,
δα ρεγθδρ5 Κπονΐηρ ὕΠ|656 ὈΥ1Ζ65 τᾶν ρεβαδάθ τὴ 6
ΠΕΡΕῚ δραὶη ἴο ἰδ ρἢ αὖ ὕΠο56 οὔ] αγβ, 1ξ 1 5ῃου]ά 866 ἃ
τη Ῥυ ΟΡ ΟἹ δἷγ8 εοδυβα ἢ 6 γνεᾶγβ ἃ νυγεδὶ}} οὗ νυ 1]ὰ
ΟἸΐνα οὕ ρϑίβίευ. Βαΐ 1 1Ὁ 15 411 {Π6 βαπηα ἴο γου, 1εἱ
8 9ὸ ἰπῖο ἐῃς 5:46. ονδῈὺ γοπᾶδν δηα δἰῦ οῃ ἐῃε
ῬΕΠΟΒ65, 50 85 ποῖ ἴο ὕῦε δῃηῃπογεᾶ ὈΥ ἴπδ δὰ Ψη0
816 5ῃουϊζίπρ δὖ {Π6 ψυγεβί]ειβ. Βαεβί68---ῷ τὺ 85
ψΕ}} μὲ ἔγδηκ 1---ἰ πο Ἰοηρεν ἤπά [Ὁ εαϑν ἴο 5ἰδηά {Πς
815, ψ 10} 15 ἤεγοα δᾶ ᾿υτγηΐηρ' ἃ5 ἰδ Ιδεαῦβ ὮΡΟῚ ΤΥ
θᾶτε μεδᾶ. 1 {πουριῦ ἰὉ θεβῦ ἰὸ Ἰθᾶνβ ΠΙΥ δᾶρ αἵ
21
(οορσῖο
<pb n="22"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΘΙΑΝ</head>
μοι ἀφελεῖν οἴκοθεν ἔδοξεν, ὦ ὡς μὴ μόνος ἐν ὑμῖν
ξενίξοιμι τῷ σχήματι. ἡ δὲ ὦ ὥρα τοῦ ἔτους ὅ τι
περ τὸ πυρωδέστατόν ἐ ἐστι, τοῦ ἀστέρος ὃν ὑ ὑμεῖς
κύνα φατὲ πάντα καταφλέγοντος καὶ τὸν ἀέρα
ξηρὸν καὶ διακαῆ: τιθέντος, ὅ τε ἥλιος κατὰ
μεσημβρίαν ἤδη ὑ ὑπὲρ κεφαλῆς ἐπικείμενος φλογ-
μὸν τοῦτον οὐ φορητὸν ἐπάγει τοῖς σώμασιν.
ὥστε καὶ σοῦ θαυμάξω, ὅπως γηραιὸς ἤδη ἄν-
θρωπος οὔτε ἰδίεις πρὸς τὸ θάλπος ὥσπερ ἐγὼ
οὔτε ὅλως ἐνοχλουμένῳ ἔ ἔοικας, οὐδὲ περιβλέπεις
σύσκιόν τι ἔνθα ὑποδύσῃ, ἀλλὰ δέχῃ τὸν ἥλιον
εὐμαρῶς.
ΣΟΛΩ͂Ν
Οἱ μάταιοι γὰρ οὗτοι πόνοι, ὦ ᾿Ανάχαρσι, καὶ
αἱ συνεχεῖς ἐν τῷ πηλῷ κυβιστήσεις καὶ αἱ
ὕπαιθροι ἐν τῇ ψάμμῳ ταλαιπωρίαι τοῦτο ἡμῖν
τὸ ἀμυντήριον παρέχουσι πρὸς τὰς τοῦ ἡλίου
βολάς, καὶ οὐκέτι πίλου δεόμεθα ὃς τὴν ἀκτῖνα
κωλύσει καθικνεῖσθαι τῆς κεφαλῆς.
17 ᾿Απίωμεν δ᾽ οὖν. καὶ ὅπως μὴ καθάπερ νόμοις
προσέξεις οἷς ἂν λέγω πρὸς σέ, ὡς ἐξ ἅπαντος
πιστεύειν αὐτοῖς, ἀλλ᾽ ἔνθα ἄν σοι μὴ ὀρθῶς τι
λέγεσθαι δοκῇ, ἀντιλέγειν εὐθὺς καὶ διευθύνειν
τὸν ,λόγον. δυοῖν γὰρ θατέρου πάντως οὐκ ἂν
ἁμάρτοιμεν, ἢ σὲ βεβαίως πεισθῆναι ἐκχέαντα
ὁπόσα οἴει ἀντιλεκτέα εἶναι ἢ ἐμὲ ἀναδιδαχθῆναι
ὡς οὐκ ὀρθῶς γιγνώσκω περὶ αὐτῶν. καὶ ἐν
τούτῳ πᾶσα ἄν σοι ἡ πόλις ἡ ᾿Αθηναίων οὐκ
1.Α ρτηοδῦ ροϊηὐεα οἂρ οὗ ἔδ]ὺ οὐ βίη ᾿γὰ8 ραγὺ οὗ {86
δου δη οοβύσηθ. Τὴ Οτγθοῖκϑ νοῦ ὈαΓ6- μΠϑδα θᾶ, ᾿η]688
22
(οορσῖς
<pb n="23"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΒΑΚΘΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΪΈΕΤΙΟΒ</head>
Βοπλα, 80 85 ποὺ ἴο "Ὲ ὑΠ6 ΟὨΪΥ͂ Ῥδύβοῃ διβοηρ γοῖ ἴῃ
ἃ ἴογεῖστι οοβζυμλε.: Βαυΐ {Ππ6 βεάβοῃ οὗ {Π6 γεν 5 ὑπ 6
νΕΙΥ Πογίεβῦ, ἔοσ {Π6 βἴαγ οὶ γοῦ ς94}} ἔπε Πρ θυγη5
Ἔνναν πρ ὮΡ πα τηᾶϊκεβ ὑΠε δἷγ αυγ δᾶ ρμδγοβίην,
δα ἴῃ6 βη, πο ᾿δησίηρ ονευ θα δὲ τηϊδάδυ,
Ῥτοάμυοεβ ἐΠιἰ5 Ὀ]αζίηρ μεδῦ, ᾿πϑυρρογία]ε ἴο ἔπε θοᾶγ.
Ϊ νοπᾶεον, ὑπεγεΐογε, ον ἴδ 15 ὑΠπᾶῦ γοι, δὴ δ ἀθυΐν
τη8}, ἀο ποῖ ρεγβρίγε ἱπ ἴῃς ᾿δδῦ 5 1 ἀο, δπᾶ ἄο ποὶ
βθεῖλ ἴο "6 ἐγου θεὰ ὈΥῪ ἰδ δ 4}}; γοὺι ἄυ ποῦ ὄνβῃ
Ἰοοῖκ ἀρουῦ ἔογ ἃ βὰν βροῦ ἴο εηἴεῖ, Ραΐ 5βἰαπά {6
βαη ὙΠ 6886.
ΒΟΙΟΝ
ΤΠθβα υ.561655 Ἔχογίίοηβ, Απδοϊδῦβίβ, {μη 6 σοηημ4]
ΒΟΙΏΘ ΒΔ 5 ἱπ ἢ 6 τυ δηᾶ ἰῃς ορβη-δἷν ἔτι σρ]εβ
ἴῃ {6 βδηά ρῖνε ἃ οἵ ἱτηπλαηἱ Υ ἔοτα ἴπ6 8ῃδϊβ οὗ
ἐπα βὰῃ δῃὰ νὰ 'ᾶνῈ πὸ ἔυγι ΠΕ. περά οὗ ἃ οἂρ ἴο
ΚαΕΡ ἰΐς τὰ β ἔγομι βυγ Κίπρ' οὐν 6845.
1,εἴ υ5 5ο, πονγενεῦ. Απά ἴδκα οἂγτὰε ποῦ ἴο τεραγά
νου ηρ ὑπαῦ 1 τηΔΥῪ 54 Υ ἴο γοῦ 88 ἃ δύ, 80 858 ἴὸ
υε]ανα ἰδ δὖ 411 αχαράβ. ΒΒ θπανεῦ γοῦ ὉΠ η}κ 1 ἀπὶ
ἱποουγεοῦ ἰπ δηγιμίηρ ὑπᾶῦ 1 βᾶγ, σοπίτδαίος τὴθ δὖ
ὉΠ66 8δπᾶ 56 ΠΑΥ γεαβοηΐπρ βιγαῖρηῦ. Οπα ὑπῖπρ' ΟΥ
{6 οὔϊεν, οογίαί]γ, χα οδηποῦ δι] ἴο δοοοτωρ 5}:
εἰ γ γοὰ Ψ|] Ἰϑεοοίηβ ΗΥΤΩΪΥ οομηνί πος δέεν γοιι
αν Ἐχβδυβιβα 411 ἴΠ6 οἱ εοίίοιβ ὑπαὶ γοὺ Ὁμῖπηὶς
οὐρἢϊ ἴο "6 πη846, ΟΥ̓ 6Ἶ56 1 5}}4}} δὲ ἐδυρθὺ ὑΠπαῦ 1 δπὶ
ποῦ σογγθοῦ ἴῃ ΤΥ νίαν οὗ ἴΠ6 τηδϊϊεσ. [πῃ ὑπᾶῦ δνεηῦ
πὸ εἴγε οεἰτγ οὗ Αὐἤδηβ οουἹὰ ποῦ )6 ἴοο αυΐοὶς ἴο
ὑπ. σσογθ 111, ΟΥ Οὐ ἃ ᾿ΟΌΓΠΘΥ, ΟΥ το] εν ὀχροβθὰ ἰο δὰ
τοδύμογ, 1 |κ6 βαί]ουβ δηα ἔδυτη- Δ ΟΟΌγΟσα, 0 ΤΟΥ ἃ ΒΔ
ὈαΟΣΒτΩΔ]]οῦ ΟΡ.
23
(οορσῖςο
<pb n="24"/>
<note type="head">18</head>
24
ΤΗΕ ΜΝΟΠΚΚΘΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
ἂν φθάνοι χάριν ὁμολογοῦσα' ὅσα γὰρ ἂν ἐμὲ
παιδεύσῃς καὶ μεταπείσῃς πρὸς τὸ βέλτιον,
ἐκείνην τὰ μέγιστα ἔσῃ ὠφεληκώς. οὐδὲν γὰρ
ἂν ἀποκρυψαίμην αὐτήν, ἀλλ᾽ εὐθὺς εἰς τὸ μέσον
καταθήσω φέρων καὶ καταστὰς ἐν τῇ πνυκὶ ἐρῶ
πρὸς ἅπαντας, “ἼΑνδρες ᾿Αθηναῖοι, ἐγὼ μὲν ὑμῖν
ἔγραψα τοὺς νόμους οἵους μην ' ὠφελιμωτάτους
- ᾽
ἔσεσθαι τῇ πόλει, ὁ δὲ ξένος οὑτοσί" ---δείξας σέ,
.,“.» ,ὕ ε , “2 Η ν Α
ὦ ᾿Ανάχαρσι---“ Σκύθης μέν ἐστι, σοφὸς δὲ ὧν
μετεπαίδευσέ με καὶ ἄλλα βελτίω μαθήματα καὶ
΄ [ο
ἐπιτηδεύματα ἐδιδάξατο: ὥστε εὐεργέτης ὑμῶν
ς “"
ὁ ἀνὴρ ἀναγεγράφθω καὶ χαλκοῦν αὐτὸν ἀναστή-
σατε παρὰ τοὺς ἐπωνύμους ἢ 3 ἐν πόλει παρὰ τὴν
2 θ -“ 35) Ν 4Νν θ ς λ Η “ 8 ε
᾿Αθηνᾶν." καὶ εὖ ἴσθι ὡς οὐκ αἰσχυνεῖται8 ἡ
ἾΑθ. 7ὔ Τὰ ᾿ ,, ὶ , ν
ηναίων πόλις παρὰ βαρβάρου καὶ ξένου τὰ
συμφέροντα ἐκμανθάνοντες.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Τοῦτ᾽ ἐκεῖνο ἦν ἄρα, ὃ ἐγὼ περὶ ὑμῶν ἤκουον
τῶν ᾿Αθηναίων, ὡς εἴητε εἴρωνες ἐν τοῖς λόγοις.
ἐπεὶ πόθεν ἂν ἐγὼ νομὰς καὶ πλάνης ἄνθρωπος,
ἐφ᾽ ἁμάξης βεβιωκώς, ἄλλοτε ἄλλην γὴν ἀμεί-
βων, πόλιν δὲ οὔτε οἰκήσας πώποτε οὔτε ἄλλοτε
ἢ νῦν ἑωρακώς, περὶ πολιτείας διεξίοιμι καὶ
διδάσκοιμι αὐτόχθονας ἄνδρας πόλιν ταύτην
ἀρχαιοτάτην τοσούτοις ἤδη χρόνοις ἐν εὐνομίᾳ
κατῳκηκότας, καὶ μαλιστα σέ, ὦ Σόλων, ᾧ τοῦτο
ἐξ ἀρχῆς καὶ μάθημα, ὡς φασίν, ἐγένετο, ἐπί-
1. ᾧμην Οοβοῦ : ἂν ἤμην ΜΗδ.
5: Ο. Μάϊον : ποῦ ἴῃ ΜΗ.
5 ᾿αἰσχυνεῖται ἘΤ᾿ Ζθομ : αἰσχύνηται Μ5Κ.
4 σέναϊρ.: ποῦ ἰῃ ΜΒ,
(οορσῖς
-
<pb n="25"/>
<note type="head">ΑΝΛΟΗΆΑΆΒΙΒ, ΟΝ ΑΤΗΙΈΕΤΙΟΒ</head>
δοϊζπον)οᾶσε 115 σταιϊτυἀ46 ἴο γοι, θαοδιβε ἰπ 80 αν
ἃ8 γόοι ἰηϑίγαοῦ πῖ6 8η6 σοπνεῦῦ 6 ἴο ἃ βεΐζεν
νίαν, γοῦ Ψ1] πᾶνε οοῃίεγγεα ὑπὸ ρτραϊαϑὺ ροββῖ0]6
βεῃθῆϊς ἀροῦ δῦ. Εον 1 οουἹά ποῖ Κεὲρ δηγυμίηρ
ἔγοη μοῦ, θυΐδ 51}4}} δ οὔςε οἼοπέγίθαϊε 1Ὁ 41} ἴο
6 ρυ ]ς. Ταϊκίηρ᾽ τὰν βἰδμα ἴῃ ὑπ6 Ῥηγχ, 1 5}}4}}
ΒΆΥ ἴο ἀνεῖγοπε: “Μεη οὗ Αἴμπεηβ, 1 τηδάς γοῦὺ
16 αν ψῃοἢ 1 ὑπουρῃῦ ψου]ά θ6 ταοϑῦ βεπεῆςίαὶ
ἴο ἐπα οἶϊγ, θαῦ {μ8 σαξεῦ ΟΥ̓ της --ηᾶ ῃρη
Ι 5}}4}} ροϊηῦ ἴἰἴο γοι, Απδοβδυβίβ,---- 4 ϑουυίδη,
ἱηᾶεοᾷ, "υΐ ἃ τχδη οὗ Ἰδαγπίηρ, 85 οοηνετγίβα τὴς δῃά
τδυρηῦ τὴς οὐμοῦ μεϊξεν ἔοσιηβ οὗ εἀυοαϊίοημ πᾶ
τταϊηΐησ. ὙΠογθίοσα Ἰοὺ ἴσα Ρθ6 νυ θη ἄονῃ 88
γοῦν θεπαίλοϊον, δῃᾶ βεὺ [8 βἴαϊαες ἃρ ἴῃ Ὀτόηζα
θεβίάς ὑπ Ναηλθβαῖκαβ οὐ οἡ ἐπε Αογορο]β μεβϑίάθ
ΑΥὐμοηδ." Υου τδὺ 6 νΕΥῪ βδυ.ε ὑπ τς οἱζγ οὗ
Αὐμδπϑ Ψ11] ποῦ Ὀ6 Δβῃδηηεα ἴο Ἰδθᾶγῃ ψηδὺ ἰ5 ἴο ἢ εν
δἀνδηΐαρε ἔτοτῃ ἃ ἔογεῖρῃ ρακϑβῦ.
ΛΝΑΟΗΑΉΒΙΒ
ΑΒ! {πα ἰ5 δῦ ψῃδὺ 1 υδεα ἴο ᾿χ68Ὁ ἀρουΐ γοὰ
ΑΥΠδηΐδηβ, ὑΠπαῦ γοὰ ΠΟΥ ΘΓ ΤΕΆ]}Υ τηθδη ψνῦ γοὺ 58 γ.
Εογ μον οου]ᾶ 1, ἃ ποιηδά δῃᾷ ἃ τόνεῦ, ψ}Ὸ Πᾶνε ᾿νε
ΤῊ 11 ου ἃ Ψψδρόῃ, ν]β  πηρ' αἸ εγεηΐ 1Δη685 αὖ ἀἰβεγεηῖ
56 Ά50η8, πα πᾶνε παναῦ ἀννγε]ῦ ἴῃ ἃ οἰ ΟΥ 566 Οὴ6
Ὁ} }}} πον--- ον σου] [ Πι0]4 ἔου!ἢ ἀροη βἰαϊεογαῖς
Δα ἰδοῦ τθὴ βργυπρ ἔτομι Π6 501], γῇ ᾶνα
ἱπμαθιξεα {}}18 νΡῪ δποϊθηῦ οἰ ἔῸΓ 50 ΤΏΔΠΥ γεδβ ἴῃ
αν δηᾶ ογάεγ ἢ Αβονὲε 4]], πον οουἹά 1 ἰδδοὶὶ γου,
ϑοοη, ψηο ἔγομι {16 ἤγϑι, {ΠΕΥ 8, ἤᾶνα τηδᾶς ἰΐ ἃ
ΒΡ θοαὶ βίπαγ ἴο Κηον Ἰχονγ [Π6 σονεγητηθηῦ οὗ ἃ 5βἴαϊε
Ὁ1 ΤῊ 6 ἕδπ Αἰμαπίϑῃ. ὑεῖ 68 σοῦ Παπιο δἔξο Ἰορθηᾶδυν
ἸΙΘΡΟΘΒ ΨΥ Ώ086 βύδύιιο8 βίοοα ἰπ ὑ16 Ῥούζογβ᾽ Φυαγίθι,
25
(οορσῖο
<pb n="26"/>
<note type="head">19</head>
26
ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌσΙΑΝ
στασθαι ὅπως ἂν ἄριστα πόλις οἰκοῖτο καὶ
οἷστισιν νόμοις χρωμένη εὐδαιμονήσειε ; ; πλὴν
ἀλλὰ καὶ τοῦτο ὡς νομοθέτῃ πειστέον σοι, καὶ
ἀντερῶ ἤν τί μοι δοκῇ μὴ ὀρθῶς λέγεσθαι, ὡς
βεβαιότερον μάθοιμι.
Καὶ ἰδοὺ γὰρ ἤδη ἐκφυγόντες τὸν ἥλιον ἐν τῷ
συνηρεφεῖ ἐσμεν, καὶ καθέδρα μάλα ἡδεῖα καὶ
εὔκαιρος ἐπὶ ψυχροῦ τοῦ λίθου. λέγε οὖν τὸν
λόγον ἐξ ἀρχῆς καθ᾽ ὅ τι τοὺς νέους παραλα-
βόντες ἐκ παίδων εὐθὺς διαπονεῖτε, καὶ ὅπως
ὑμῖν ἄριστοι ἄνδρες ἀποβαίνουσιν ἐκ τοῦ πηλοῦ
καὶ τῶν ἀσκημάτων τούτων, καὶ τί ἡ κόνις καὶ
τὰ κυβιστήματα συντελεῖ πρὸς ἀρετὴν αὐτοῖς.
τοῦτο γὰρ δὴ μάλιστα ἐξ ἀρχῆς εὐθὺς ἐπόθουν
ἀκοῦσαι: τὰ δ᾽ ἄλλα εἰς ὕστερον διδάξῃ με κατὰ
καιρὸν ἕκαστον ἐν τῷ μέρει. ἐκείνου μέντοι, ὦ
Σόλων, μέμνησό μοι παρὰ τὴν ῥῆσιν, ὅτι πρὸς
ἄνδρα βάρβαρον ἐ ἐρεῖς. λέγω δὲ ὡς μὴ περιπλέκῃς
μηδὲ ἀπομηκύνῃς, τοὺς λόγους" δέδια “γὰρ μὴ
ἐπιλανθάνωμαι τῶν πρώτων, εἰ τὰ μετὰ ταῦτα
πολλὰ ἐπιρρέοι.3
ΣΟΛΩ͂Ν
Σὺ Τοῦτο, ὦ ᾿Ανάχαρσι, ταμιεύσῃ ἄμεινον,
ἔνθα ἄ ἄν σοι δοκῇ μὴ πάνυ σαφὴς ὁ λόγος εἶναι ἢ
πόρρω ποι ἀποπλανᾶσθαι εἰκῆ ῥέων" ἐρήσῃ “γὰρ
μεταξὺ ὁ ὅ τι ἂν ἐθέλῃς καὶ διακόψεις αὐτοῦ τὸ
μῆκος. ἣν μέντοι μὴ ἐξαγώνια μηδὲ πόρρω τοῦ
σκοποῦ τὰ λεγόμενα ἦ, κωλύσει οὐδέν, οἶμαι, εἰ
καὶ μακρὰ λέγοιτο, ἐπεὶ καὶ τῇ βουλῇ τῇ ἐξ
1 πιρρέοι Ἰ,Θᾶπ : ἐπιρρέῃ ΜΙ 55.
(οορσῖο
<pb n="27"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΒΑΆΘΙΒ, ΟΚ ἈΤΗΙΓΕΤΙΟΒ</head>
οδὴ 6 σοπάἀυοϊεἀ Ὀαβῦ δηᾷ ψ]αὺ ἰανν8 ἰδ 5ῃου]ὰ
οὔβθοσνα ἴο ὕὲ ριοβρεουβὺ Ηονψανεν, ἰὰ ἐπεὶ ἴοο,
βίῃοα γοὰ ἃγθ ἃ ἰανιρῖνοῦ, 1 τηυβϑῖ ΟΘΥ γου; 80 1
58}4}} οσοηίτγδαίοῦ γοῦ ἰδ 1 ὑῖπὶς {Πδῇ γοῦ ἀγα ἱποογγθοῖ
π᾿ δηγυμίηρ {Πππᾶὖῦ γοὺ 580, ἴῃ ογᾶεν ὑπαΐ 1 ἸηΔῪ Ἰθάγη
ΓΩΥ͂ Ιαββοπ τηογα ὑμποτγουρὮ]γ.
8ες, ψὲ ἴᾶνε ἐβοδρβα ἴΠ6 βὰῃ δπά γα ἢον ἴῃ ὑΠ|6
βΒῃδάς ; ἤεῦε ἰβ. ἃ νεῖν 46]: ρ)ὑ] ἀπ ορρογΐαπα 5θαὺ
οα ἐμε οο0] βἴομπθβ. 80 ὑερίῃ δὖ [8 βερίπηίηρ ἀπ
1611 ψὮγ γοὺ Κα γοῦν γουῃρ τλ6ῃ ἴῃ Πδηα δηά ἰγαΐῃ
ὑπθπὶ ἔγοτα ὑπεῖγ υθσῪ Ὀουμοοά, ον ὕΠ6Ὺ ἴαγη ουὐΐ
ἐχοο]οπῦ τλθπ ἃ8 ἃ σγεβυ]ῦ οὗ ἴῃ6 τηυὰ δηᾶ {πα
Ἐχεγοῖβοβ, 8π4 ψῇηδὺ ὑῃς ἀυδὺ δια {Π6 βοιηθυβδι]ῦς
ςοπίγίθαϊε το ὑπεῖν Ἔχο}]]επο ΤΠδὶ 15 νηὶ 1 νγᾶ8
ταοβϑῦ δαρεῦ ἴο ἤΠεδᾶν αὖ ἴῃ μερίπηΐπρ: ὑ{δ6 γεβϑῦ γοι
5.4}} ἴδδο!) τὴ6 ]Ἰαΐει, ἃ8 ορρογίαμί τ οἰϊειθ, δδς ἢ
Ραγιϊου]αν ἴῃ 1ϊ5 ἔαστη. Βαΐ δὰν {18 ἰῃ τηἰπά, ρ]θᾶβο,
δοΐοη, ὑπτουρμουῦ γοὺγ ἰαῖκ, ἐμαὶ γοὺὰ ψΨ}}} 8
βρεακίῃρ ἴο ἃ ἔογείρῃιθι. [540 {18 ἱπ ογάᾶθν ἐμαὶ
γοῦ ΠΙΔΥ ποῦ τηᾶ]κ6 γοὺΓ Ἔχρ᾽δηδίίοηβ ἴοο ἰηνοϊνοα οΥ
ἴοο Ἰοηρ, ἔοῦ 1 δῃὶ αἴγαϊα ὑπαὶ 1 τὺ ἔοτρεῦ ἐπε
σοιηπχοποειηθηῦ ἰδ [Π6 5646] 5ῃου]ὰ με ἴοο ῥτγοΐιβε
ἴῃ ἰΐ5 ἥονν.
ΒΟΙΟΝ
Υου γουγβε], ΑΠδο ]αΓ818, οδῃ τεραϊαῖς {Ππ4} ἰεῦζεν,
ὙΠ γον υ γοὺ ὑμίη]ς ὑμᾶῦ τὰν ἀἰβουιδβίοη 15 ποῦ ἔα} ν
οἸθαγ, οὐ ὑμαὺ [Ὁ ἰδ τηθαπάογϊπρ ἔδυ ἕλοι 115 σμδηπαὶ
ἴῃ ἃ ΤαΠοΙα βἴγαδμι; ἴου γοι οδπ ἱπίδγροβα ΔΗΥ͂
αυεϑίίοη ὑπαῦ γοὰ Μ}}}, δηὰ οὐὐ ἰδ βιιογσῖ. Βαῦ 1
Ὑμδῦ 1 54} 15 ποῦ ἔοτείρῃ ἴο {Π6 οᾶβε ἀπά ὑεβίἀε ὑμε
τρατκ, ἰμεγε ΜΠ] ΡῈ ποίίηρ, 1 Βρροβα, ἴο μίηάεον,
δνθῃ ἰξ 1 5ῃουϊὰ Ξρεᾶὰῖκ δὖ Ἰεηρσί], βίπος [πδὶ ἰς {116
ΕἼ]
(οορσῖς
<pb n="28"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΜΟΒΚΚΒΕ ΟΕ Τύοιὰἂν</head>
᾿Αρείου πάγου, ἧπερ τὰς φονικὰς ἡμῖν δίκας
δικάξει, πάτριον οὕτω ποιεῖν. ὁπόταν γὰρ ἀνελ-
θοῦσα εἰς τὸν πάγον συγκαθέξηται φόνου ἢ
τραύματος ἐκ προνοίας ἢ πυρκαϊᾶς δικάσοντες,
ἀποδίδοται λόγος ἑκατέρῳ τῶν κρινομένων καὶ
λέγουσιν ἐν τῷ μέρει ὁ μὲν διώκων ὁ δὲ φεύγων,
ἢ αὐτοὶ ἢ ῥήτορας ἀναβιβάξονται τοὺς ἐροῦντας
ὑπὲρ αὐτῶν. οἱ δὲ ἔ ἔστ᾽ ἂν μὲν περὶ τοῦ πράγ-
ματος λέγωσιν, ἀνέχεται ἡ βουλὴ καθ᾽ ἡσυχίαν
ἀκούουσα' ἦν δέ τις ἢ φροίμιον εἴπῃ πρὸ τοῦ
λόγου, ὡς εὐνουστέρους ἀπεργάσαιτο αὐτούς, ἢ
οἶκτον ἢ δείνωσιν ἔξωθεν ἐ ἐπάγῃ 1 τῷ πράγματι--
οἷα πολλὰ ῥητόρων παῖδες ἐπὶ τοὺς δικαστὰς
μηχανῶνται---παρελθὼν ὁ κῆρυξ κατεσιώπησεν
εὐθύς, οὐκ ἐῶν ληρεῖν πρὸς τῆν βουλὴν καὶ περι-
πέττειν τὸ πρᾶγμα ἐν τοῖς λόγοις, ὡς γυμνὰ τὰ
γεγενημένα οἱ ᾿Αρεοπαγῖται βλέποιεν.
“ Ὥστε καὶ σέ, ὦ ᾿Ανάχαρσι, ᾿Αρεοπαγίτην ἐν
τῷ παρόντι ποιοῦμαι ἔγωγε, καὶ κατὰ τὸν τῆς
βουλῆς μου νόμον ἄκουε, καὶ σιωπᾶν κέλευε, ἣν
αἴσθῃ καταρρητορευόμενος" ἄχρι δ᾽ ἂν οἰκεῖα τῷ
πράγματι λέγηται, ἐξέστω ἀπομηκύνειν. οὐδὲ
γὰρ ὑφ᾽ ἡλίῳ ἔτι ποιησόμεθα τὴν συνουσίαν, ὡς
ἄχθεσθαι, εἰ ἀποτείνοιτο ἡ ῥῆσις, ἀλλὰ ἥ τε σκιὰ
πυκνὴ καὶ ἡμεῖς σχολὴν ἄγομεν.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Εὐγνώμονά σου ταῦτα, ὦ Σόλων, καὶ ἔγωγε
ἤδη χάριν οὐ μικρὰν οἶδά σοι, καὶ ἐπὶ τούτοις,
ὅτι πάρεργον τοῦ λόγου καὶ τὰ ἐν ᾿Αρείῳ πάγῳ
1 ἐπάγῃ Ἐτ᾿ὕζβοι6 : ἐπάγοι ΜΙ,
28
(οορσῖςο
<pb n="29"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΓΕΤΙΟΒ</head>
ἰὐδαϊἰοη ἱπ ἰμ6 οουτῦ οὗὁ {μεῈ Ατεορᾶραβ, ψ βίο ἢ
υάρεβ οὟγ οα8ε8 οὐ τηδηβδυρῃϊευ. μαπανον ἰἰ
βοαβ ἃρ ἴο π6 Αγεοραριιβ δῃά ἢο] 8 ἃ εἰζΐηρ ἴο
)υᾶρε 4 οᾶθεὲ οὗ χωδηβίδυρσῃΐεῦ οὐ ρῥγειηβαϊἰαοα
ΜΟΟΠαΐ Πρ ΟΥ̓ Δ΄βοη, 8η Ορρογίαμι τ ἴο "ὲ μδδγὰ 15
δῖνδθῃ ἴο δας} ραγὰγ ἴο Πε οᾶβ6, ἀπά {Ππ6 ρ] δἰ πε δπὰ
ἀεξεπάδηϊ ρ] 684 ἱπ ἴαγπ, εἰ ὉΠ 6 Γ ἱπ ρούβοη οὐ ἐβτουρἢ
Ῥτοξεββίομαὶ βρεάκεῖβ Ποῖ ἐμ Υ Ὀτίηρ ἴο ὑπ Ὀδν ἴο
ΡΙοδά ἴπ ἐεῖν θ6 41}. Αϑ5 Ἰοὴρ ἃ5 ἔΕῪ βρεᾶῖκ δϑουῦΐ
1η6 οά56, ἔα σουγῇ ἰοϊογαΐῖθβ ὑπ6πὶ δηά |ἰϑἴεηβ ἴῃ
5:16 πο6 ; "υΐ 1 Δέγοῃε ρῥγεΐδοεβ ἢΐβ βρεεοὶ ν 1}} δῃ ἰη-
ττοἀποζίοη ἱπ ογάον ἴο δα ἴΠ6 σουγῦ τότ Ἀνοῦγαῦ]ς,
οὐ Ὀτίηρθ δτηοϊΐοη οὐ Ἴχαρρεγαϊίοη πο ὑπ οδ56---
ἔγίο κα ὑπαῦ ἀγα οὔϊαη ἀδνίβεα ὈΥ {6 ἀϊβοίρ]εβ οἵ
τῃμοίοτίς ἴο ἱπήμπεπος [Π6 ͵υᾶρεβ,---ῦ θη {Π|6 οΥίαν
ΔΡΡΘδΙίβ δια 53] 6 πσαβ ἔἤθπὶ δὖ οησς, ργενεητίπρ ὑπ 6 πὶ
ἤοπλ ἰαϊκίησ ποῆβεηβα ἴο {πΠ6 οουτ δηᾶ ἴγομῃ
ἐτϊοκίηρ ὑμῈ οαβ6 ουξ ἰῃ ψογάβ, ἰπ ογᾶθν ὑπᾶῦ {116
Αγδοραρίζεβ τη 866 ἴδε ἔλοϊβ θάγα.
80, Απδοϊιδῦεῖβ, [τᾶ κα γοὰ δῃ Ατεοραρίία ἴον ἴῃ
Ργεβεηῖ, [ἀβύδῃ ἴο τὴὲ δοοογάϊπρ ἴο ἴΠ6 ουδίομι οἵἉ
[86 σουτξ δηᾶ [6}] τηὲ ἴο ὲ 5:]εηῦ ἰξ γοὰ ρεγςεεῖνε
ἴπαῦ 1 ἀπ ρ] γίπρ γοῦ ψ τ] τεϊοσίς. Βαΐ 85 Ἰοῃρ' 8ἃ8
ὙΠδὺ 1 5ΔΥ 18 σουιήδης ἴο {Π|6 οᾶ86, δῦ τη πᾶνε {πε
τρις ἴο Βρεᾶκ δὖῦ ἰδηρὶ!!. Βεβίάεβ, γε δῦ ῃοῦ ροϊῃρ
ἴο σοηνοῦβα ἴῃ ἴπ6 βπ πον, 850 ὑπαῦ γοὰ ψουἹᾶ πα
ἰδ ὈῬυγάδηβοπιθ ἐν ἴα} κ γετα ῥγοϊοηρεᾶ ; {Π6 5846
15 ὑμῖοκ, μα νγα πᾶνε ρ] επὺυ οὗἉ {{π|6.
ἈΑΝΑΟΘΗΑΉΒΙΒ
Υμαῖ γοὺ 58Υ 8. τεββοῃδῦ]ε, 50] οη, δηᾶ αἰγεδάν 1
τὰ τῇογα ἔθδη ἃ 1{{1]6 σταῖϊε αι] ἴο γου ον ἱποί θη} }
τεδοῃίηρ τπλ6 δρουῦ νι ἢδὺ ἰδ]κο 5 ρ]δοε ἴῃ 6 Αγδοραριβ,
29
(οορσῖο
<pb n="30"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
γιγνόμενα ἐδιδάξω με, θαυμάσια ὡς ἀληθῶς καὶ
ἀγαθῶν βουλευτῶν ἔργα πρὸς ἀλήθειαν οἰσόντων
τὴν ψῆφον. ἐπὶ τούτοις οὖν ἤδη λέγε, καὶ ὁ
᾿Αρεοπαγίτης ἐγὼ---τοῦτο γὰρ ἔθου με---κατὰ
σχῆμα τῆς βουλῆς ἀκούσομαί σου.
ΣΟΛΩΝ
20 Οὐκοῦν διὰ βραχέων προακοῦσαι χρή σε ἃ
περὶ πόλεως καὶ πολιτῶν ἡμῖν δοκεῖ, πόλιν γὰρ
ἡμεῖς οὐ τὰ οἰκοδομήματα ἡγούμεθα εἶναι, οἷον
τείχη καὶ ἱερὰ καὶ νεωσοίκους, ἀλλὰ ταῦτα μὲν
ὥσπερ σῶμά τι ἑδραῖον καὶ ἀκίνητον ὑπάρχειν
εἰς ὑποδοχὴν καὶ ἀσφάλειαν τῶν πολιτευομένων,
τὸ δὲ πᾶν κῦρος ἐν τοῖς πολίταις τιθέμεθα"
τούτους γὰρ εἶναι τοὺς ἀναπληροῦντας καὶ δια-
τάττοντας καὶ ἐπιτελοῦντας ἕκαστα καὶ φυλάτ-
τοντας, οἷόν τι ἐν ἡμῖν ἑκάστῳ ἐστὶν ἡ ψυχή.
τοῦτο δὴ τοίνυν κατανοήσαντες ἐπιμελούμεθα
μέν, ὡς ὁρᾷς, καὶ τοῦ σώματος τῆς πόλεως, κατα-
κοσμοῦντες αὐτὸ ὡς κάλλιστον ἡμῖν εἴη, ἔνδοθέν
τε οἰκοδομήμασιν κατεσκευασμόνον καὶ ταῖς
ἔκτοσθεν ταύταις περιβολαῖς εἰς τὸ ἀσφαλέ-
στατον πεφραγμένον. μάλιστα δὲ καὶ ἐξ ἅπαντος
τοῦτο προνοοῦμεν, ὅπως οἱ πολῖται ἀγαθοὶ μὲν
τὰς ψυχάς, ἰσχυροὶ δὲ τὰ σώματα γίγνοιντο"
τοὺς γὰρ τοιούτους σφίσι τε αὐτοῖς καλῶς χρή-
σεσθαι ἐν εἰρήνῃ συμπολιτενομένους καὶ ἐκ πολέ-
μου σώσειν τὴν πόλιν καὶ ἐλευθέραν καὶ εὐδαί-
μονα διαφυλάξειν.
Τὴν μὲν δὴ πρώτην ἀνατροφὴν αὐτῶν μητράσι
καὶ τίτθαις καὶ παιδαγωγοῖς ἐπιτρέπομεν ὑπὸ
30
(οορσῖς
<pb n="31"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΘ, ΟΒ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
ΨΆΙΟΝ ἰθ8. ἔγαϊγ δάπηίγα]θ δπᾷ ψηδὲ ροοᾶ ͵μᾶρο5
ψουϊὰ ἄο, ψῇο ἱπίεπα ἴο οδϑὺ ἰἰλςεὶγ ὑδ]]οῦ ἱπὶ
δοοούάδπος ἢ ὑπ ἔδοῖβ. Οπ {πεβα σομάίξίοῃβ,
ὑμαγείοσε, ρῥγοοθε, δηάᾷ ἰῃ ἴθ οαρϑο Υ οὗ
Ατεοραρίϊα, βίπος γοιι πᾶν τωδᾶθς τὴς {πμαῦ, 1 5}}8}}
Εἶνε γοῦ ἃ δαυῦίηρ ἱπ ὕΠ 6 τηϑῆηον οὗἉἨ ὑπαῦ σουγῦ.
ΒΟΓΟΝ
ΤΆεη γοὰ τουϑὺ ἢγβῦ Ἰεῦ τὴς (611 γοι Ὀνεῆν δὲ
ουν ἰάδαβ δῖε ἃρουῦ ἃ οἷζγ δηᾷ ἰἴ8 οἰξίζεῃ8. 6
σομβίά εν ὑμαῦ ἃ οὐἐγ 18 ποῦ ὑπ6 Ρυ ] άϊη ρ5, ϑυοἢ ἃ8 νν8}}8
Δα ἴδμιρ]ε5 ἀπά ἄοοκβ. ΤΉδβα οοπϑεζαϊε ἃ ἢντη-ϑεῖ,
ἱπατθοναα Ροάγ, 580 ἴο βρβᾶῖ, ἴον ἐμθ 56] εν δηὰ
ΡΓοϊθοϊΐοη οὔ {πμ6 οοιημγαπίςν, ρα ὑμβῈ ψΒο]6
βἰρηϊβοδηςα ἰ5 ἰπ ὑΠ6 οἰδίζθηβ, ψγα μο]ᾷ, ἔον 1Ὁ 18 ἔμεν
ψο Η}} 11, Ρδῃ δημ σαΡΎ ουὐΐ ἐνεγυθηρ, δηά Κεὲρ
10 βαἴε ; ὕμ6Ὺ γα βοιηβείηρ Κα ψῃδὲ ἐμ βοὺϊ ἰβ
νὴ [ἢ6 ἱπάϊνϊάυ8]. 80, Πανίηρ ποῖδα {ι5, νὰ
πδίΌγΑΠΥ ἰακα οᾶγα οὗ 16 οἰγ᾽5 θοάγ, δ5 γοῦ 866,
Ἰαδυϊ γίηρ. ἰξ 80 ὑμπαῦ ἐδ πρᾶν ὑε 85 Γδὶν 85 ροββίθ]ς,
ποῦ ΟΠ]Υ͂ ψῈ}} ἐγ Βμ θα ἱπϑίάθ τ ἱῦ ΟΠ πρ8. Ρὰϊ
τηοϑῦ ΒΘουγΕΪΥ ἐεηςεα ψ ἢ [Π686 ἐχίεγηδὶ γδιηραγίβ.
Βυΐ ὔονβε 411] ἀπά δὖ 411 ιδζαυἀβ νὰ ἐπάθανουγν ἴο
ἴπβαγα ὑπαὺ ὑΠ16 οἰ ΠΙΖΕ 5 5}}4}} 06 νἱτζαουϑ 'π 500] δῃᾷ
βίγοηρ ἴῃ "οάγ, [πϊπκίπρ ὑμαῦ βυο ἢ τχδη, Ἰοίπεά
τορεῖθεῦ ἴῃ ρα ]ς 116, ψν}}} παῖε σοοᾶ 86 οὗ {π6πὶ-
Β6Ϊῖνεβ ἰῃ {ϊπ|6ὲ5 οὔ ρεϑοβ, ψἢ}} Ὀγίπρ ὑΠ 6 οἰ 58ΐε
ουῦ οὗ νᾶῦ, δῃᾷ ψ}}} Κεαρ ἰῦ ἰνγὰγβ ἔτεα ἂπά
ῬΓΟΒΡΕΓΟΙΒ.
ΤΙεῖν Ἔα ὑρΥηρίπρ γ6 δηἰγαβὺ ἴο τοῖο 8,
Πυγθ865, δῃα τυΐοτβ, ἴο ἰγαΐῃ δπα ὑοῦ ἴῃθλ ψὴἢ
31
(οορσῖο
<pb n="32"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΌσΙΑΝ</head>
παιδείαις ἐλευθερίοις ἄγειν τε καὶ τρέφειν αὐτούς,
ἐπειδὰν δὲ συνετοὶ ἤδη γίγνωνται τῶν καλῶς
᾽ ᾿ Ν ᾽ ν 3 ΄ Ν “ Ν
ἐχόντων, καὶ αἰδὼς καὶ ἐρύθημα καὶ φόβος καὶ
ἐπιθυμία τῶν ἀρίστων ἀναφύηται αὐτοῖς, καὶ
αὐτὰ ἤδη τὰ σώματα ἀξιόχρεα δοκῇ πρὸς τοὺς
πόνους παγιώτερα γιγνόμενα καὶ πρὸς τὸ ἰσχυρό-
τερον συνιστάμενα, τηνικαῦτα ἤδη παραλαβόντες
αὐτοὺς διδάσκομεν, ἄλλα μὲν τῆς ψυχῆς μαθή-
ματα καὶ γυμνάσια προτιθέντες, ἄλλως δὲ πρὸς
τοὺς πόνους καὶ τὰ σώματα ἐθίζοντες. οὐ γὰρ
ἱκανὸν ἡμῖν ἔδοξε τὸ μόνον φῦναι ὡς ἔφυ ἕκαστος
ἤτοι κατὰ τὸ σῶμα ἢ κατὰ τὴν ψυχήν, ἀλλὰ καὶ
παιδεύσεως καὶ μαθημάτων ἐπ᾽ αὑτοὺς δεόμεθα,
ὑφ᾽ ὧν τά τε εὐφνῶς διακείμενα βελτίω παρὰ
πολὺ γίγνοιτο ἂν καὶ τὰ φαύλως ἔχοντα μετα-
κοσμοῖτο πρὸς τὸ βέλτιον. καὶ τὸ παράδειγμα
ἡμῖν παρὰ τῶν γεωργῶν, οἱ τὰ φυτὰ μέχρι μὲν
πρόσγεια καὶ νήπιά ἐστι, σκέπουσιν καὶ περι-
φράττουσιν ὡς μὴ βλάπτοιντο ὑπὸ τῶν πνευ-
μάτων, ἐπειδὰν δὲ ἤδη παχύνηται τὸ ἔρνος,
τηνικαῦτα περιτέμνουσίν τε τὰ περιττὰ καὶ
παραδιδόντες αὐτὰ τοῖς ἀνέμοις δονεῖν καὶ δια-
σαλεύειν καρπιμώτερα ἐξεργάζονται.
1 Τὴν μὲν τοίνυν ψυχὴν μουσικῇ τὸ πρῶτον καὶ
ἀριθμητικῇ ἀναρριπίξομεν, καὶ γράμματα γρά-
ψασθαι καὶ τορῶς αὐτὰ ἐπιλέξασθαι διδάσκομεν'
προϊοῦσιν δὲ ἤδη σοφῶν ἀνδρῶν γνώμας καὶ
ἔργα παλαιὰ καὶ λόγους ὠφελίμους ἐν μέτροις
κατακοσμήσαντες, ὡς μᾶλλον μνημονεύοιεν, ῥα-
Ψψῳδοῦμεν αὐτοῖς. οἱ δὲ καὶ ἀκούοντες ἀριστείας
τινὰς καὶ πράξεις ἀοιδίμους ὀρέγονται κατὰ
22
(οορσῖςο
ρ΄,
τς ὐπνό ὅϑδ. τὸ πὰ ποι .ὉἘΠΨΨΡΕΡΡΉΉΡΉΎ
παν ας, παραὶ
<pb n="33"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΈΤΙΟΒ</head>
ΠΡ Γ] ὑθδοίηρβ; "υῦ ΒΕ αὖ Ἰθηρσῦ ὑπ 6 Υ θέσομας
ΔῸΪῈ ἰο υηδεχβίδπα ψῇαῦ ἰ8 σὶρ, ἤθη τηοάεβίγ,
Βῃάταθ, ἔδαγ, δηα διω ἰδίου βρυίηρ ἃρ ἰπ ἔμο, δᾶ
σΠεη δῦ Ἰδησὶθ ὑπεῖγ νοῪ Ὀοάίε5 βθεοῖὰ ψ.6}} διϊεά
ἕο μιγάβηϊρβ ἃ8 ὑΠῈῪ σοῦ ἤγιημδθυ ἀπᾶ βθοοπηθδ ἴΔΟΤ6
ΒΙΓΟΠΡῚΥ οοτηρδοϊεά, με π ψψα ἴακα ἴδ πὶ πῃ Βαπᾶ δηά
ἴεδοι! ὑμεια, ποῦ ΟΠΪΥ ργαβουθίηρ ἔμ θὰ σενζαίη ἀΐ5-
ΟἰΡ] 68 δα Ἵχϑγοῖβαβ ἔοῦ [6 βοὰ], μυῦ ἴῃ ςεγίδίῃ
ΟὔΠΕΥ ψγὰγ8 Ππαθϊξαδιϊίηρ {πεῖν Ὀοάϊδθς δ5ο ἴο μαγά-
Βῃ1ρ5. '᾽ςδε να ποῦ ὑπουριῦ ἰδ βυῇοίαπε ἴον δαὶ
τω ἴο ΡῈ 885 ἢ6 ψὰ8 ὕογῃ, εἰμεν ἴῃ ᾿ΟΔῪ οΥ
ἴῃ 50], νυ ψα ψδηΐ εἀαοαϊϊοη δπᾶ ἀ 5. ρ] ἢ 68
ἔον ὕπθῖὰ ὈγῪ νι οἢ ὑπεῖν σοοά ἐγαὶζβ τηδὺ [6 τμ6]}}
ἱπηρτονεα δηᾶ ὑπεὶνγ "84 αἰζεγεᾶ ἔον ἐς ὑεΐϊεσ. Ὺὲ
[κα Ἔχϑίηρ]8 ἔγοτα [Π6 ἔδιτηθῖβ, ψὴο 586] ἴον δηᾶ
6πο]οβα ὑπεὶν ρ᾽δηῦβ ψἘ1]6 ἐμ 6 Ὺ ἀγα 5118}} δῃηᾶ γουηρ,
80 ὑπαῦ ὑπεν τδὺ ποῦ 8 ἱπ]υγεα ὈΥ ὑπὸ ὕγεεζθβ:
θυῦ ψ Βα ὑΠῈ β[δ!}ς αὖ Ἰαβὺ "ερίῃβ ἴο ὑβίοϊκθη, ὕΠῈῪ
ῬΥθπΘ νΑΥ ἴΠΠ6 ἐχοθϑϑῖνε στον} δηα Ἔχροβα ἐμ δ ηὶ
ἴθ 6 ψἱπαβ ἴο )6 βῃδκϑῃ δπᾶ ἰοβββᾶ, ἴῃ ὑπαῦ ννᾶν
τηδὶείπρ ἔπθηλ τλοτὰ ἔγαϊ ἔα].
ὙΠεῖνγ βοὺ]5 ψα ἔδῃ ἰηΐο ἤδυης ὑἱὰἢ τηυβὶς δηᾶ
αὐἰτγλοῖίς αὖ ἤγδῦ δῃὰ ψγὰ δας ἴῃ 6πὶ ἴο ψτῖϊα ὑμεὶν
Ἰεἴϊειβ δηά ἴο τεδᾶ {πθπὶ ὑτίρρίπρὶγ. Α8. {μὲν
Ῥτοργεϑθ, Μὰ τεοὶϊΐς ἔον ὑπεῖῃ βαγίηρβ οὗ νίβε ᾿δῇ,
ἀεεάς οὗ οάδη {ἰπι65, ἀπᾶ Πεὶρίι] βοϊίομβ, νι ο ἢ τγα
Βᾶνε δάογπεα νῦν πιοῖτα ὑμαῦ ΠΟΥ ΤΔΥῪ ΓΘΙΔΘΙΏΡΕΥ
τπϑὰ Ρεϊζεγ. Ηεδγίηρ οὗ οοτγιαίη ἔεαΐβ οὗ δύῃχβ δῃηᾶ
ἕδταουβ ἜἼχρίοἱίβ, 1}]}|6 ὈΥ 1100}6 ΠΕ στον οονεῖουϑ
33
ΥΟΙ,. 1Υ΄.. Ὁ
(οορσῖο
<pb n="34"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΘΙΑΝ</head>
μικρὸν καὶ πρὸς μίμησιν ἐπεγείρονται, ὡς καὶ αὐτοὶ
ἄδοιντο καὶ θαυμάζοιντο ὑπὸ τῶν ὕστερον. οἷα
«ε ’, “ ΩΣ ΝΩ, ᾽ ,ὔ
πολλὰ Ἡσίοδός τε ἡμῖν καὶ “Ὅμηρος ἐποίησαν.
᾽ ᾿ , Ν ν ,
Ἐπειδὰν δὲ πλησιάξωσι πρὸς τὴν πολιτείαν
καὶ δέῃ αὐτοὺς ἤδη μεταχειρίζεσθαι τὰ κοινά---
καίτοι ἔξω τοῦ ἀγῶνος ἴσως ταῦτα' οὐ γὰρ ὅπως
τὰς ψυγὰς αὐτῶν ἀσκοῦμεν ἐξ ἀρχῆς προὔκειτο
εἰπεῖν, ἀλλὰ δι’ ὅ τι τοῖς τοιούτοις πόνοις κατα-
γυμνάζειν αὐτοὺς ἀξιοῦμεν. ὥστε αὐτὸς ἐμαυτῷ
σιωπᾶν προστάττω, οὐ περιμείνας τὸν κήρυκα
᾽ ᾿Ὶ ᾽ , , ὰ ε ᾽ Η -“ 4
οὐδὲ τὸν ᾿Αρεοπαγίτην σέ, ὃς ὑπ᾽ αἰδοῦς, οἶμαι,
ἀνέχῃ ληροῦντα ἤδη τοσαῦτα ἔξω τοῦ πράγματος.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Εἰπέ μοι, ὦ Σόλων, πρὸς δὲ δὴ τοὺς τὰ ἀναγ-
καιότατα μὴ λέγοντας ἐν ᾿Αρείῳ πάγῳ, ἀλλὰ
ἀποσιωπῶντας, οὐδὲν τῇ βουλῇ πρόστιμον ἐπι-
νενόηται;
ΣΟΛΩΝ
Τί τοῦτο ἤρου με; οὐδέπω γὰρ δῆλον.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Ὅτι τὰ κάλλιστα καὶ ἐμοὶ ἀκοῦσαι ἥδιστα
παρείς, τὰ περὶ τῆς ψυχῆς, τὰ ἧττον ἀναγκαῖα
λέγειν διανοῇ, γυμνάσια καὶ διαπονήσεις τῶν
σωμάτων.
ΣΟΛΩΝ
Μέμνημαι γάρ, ὦ γενναῖε, τῶν ἀπ᾽ ἀρχῆς
προρρήσεων καὶ ἀποπλανᾶν οὐ βούλομαι τὸν
34
(οορσῖςο
<pb n="35"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΘΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΈΕΤΙΟΒ</head>
Δηα γα ἱποίϊεα ἴο ἱπηϊϊαϊα ἔπ 6 πὰ, ἰπ ογάεν ὑμαὲ {86 Ὺ
ἴοο τηδύ Ὀ6 βυηρ' δΔηἀ δαπηϊγεα ὈΥ τηθη οὗ δἴζεσ {τηθ.
Βοῖ!. Ηεβιοα δὰ Ηοπιεῦ πᾶνε οομιροβθα τυ ς ἢ
Ροείγυ οὗ {δῦ 5οτὺ ἴογ 8.
θη ἔμεν δηΐαν ρο] Ὀἶο4] 11ξε δα πᾶνε δὺ Ἰβηρστῃ
ἴο μαῃᾶ]ς ρα ]ς ἀἰαῖγβ----ραῦ {}ι|8, πο ἀουθί, 15 ἔογείρῃ
ἴο {116 ο456, 85 [π 6 Ξυθ]εοῦ ργοροβεᾶ ἴον ἀϊβουββίοῃ δὲ
{με ουϊβεῦ νγὰ8 ποῖ ον ψγὲ αβεἰρ] ες ὑπεὶν 5ου]5, μαΐ
ψ ἢν ψνε ὑΒίηΚ δῦ ἴο ὑγαίη ὑΠεὶγ Ὀοα 65 Ὁ} Παγβῃ ρ5
κῈ ἴμεβ6. ὙΤμδγείοτα 1 ογάᾶθυ τηγβε]ῇ ἴο θὲ 5] εηΐῦ,
ὙἸΒουΐ νναἰ τπρ ἔογ ἴῃ οὐῖοῦ ἴο 40 ἰδ, οὗ ἔου γου, {πΠ6
Ατεοραρίζε ; 1Ὁ ἰ5 ουὖ οὗ ἀεἔετεηοε, 1 βαρροβε, {πδΐ
γοῦ τοϊ]ογαῖθ ΤΑΥ βαυΐηρ 50 τοῦ ὑπαὶ ἰ5 Ὀεβίάς ὑπ 6
Ροϊηΐ.
ΑΝΑΘΗΑΗΒΙΒ
ΤΟΙ] τηθ, ϑοίοῃ, ψἤεπῃ ρϑορὶα ἄο ποὺ β8Υ ψβδὶ ἰ5
τηοβϑῦ βββεη αὶ] ἰπ ἴμῈ Αγδοραραβ, θυῦ Κααρ ἰδ ἴο
Ὁῃπδιλβεῖνεβ, μὰ85 ὑπῸ οουγῦ ἀενίβεα πὸ ρῬϑηα] ἔὸν
{πεῖ ὃ
ΒΟΙΟΝ
Ων ἀϊά γοὺ ϑὶς τὴς ὑπμπαῦ απεβίίοη ἢ 1 ἄο ποῖ
υπᾶεγοιδηά.
ΑΝΑΘΗΛΉΒΙΒ
Βεοδυβα γοὰ ῥγοροβα ἴο ρᾶ88 ονδὲῦ Ψηδῦ ἰ5. ὑεβῖ
ΔΗΔ' Ὁ τὴ6 τηοϑὺ ἀε]ρη }] ἰο Πεαῦ δρουΐ, ψ]ιδῖ
ΠΟΠΟΘΙΏΒ ἴπ6 800], δπὰ ἴο βρθαᾶὶς οὗ νδῦ ἰ8 1685
Θϑδθη αὶ, συτηηδβίϊοβ δηα ΡΠ γβίοδὶ ἜἌχϑγοίβεβ.
ΒΟΙΟΝ
ὙΏΥ, Τρ ψουῖῃν ἐγίεηα, 1 τοι θιαθο νου δαπγοηΐ-
ὕΐοηβ ἴῃ 6 νερίπηίηρ ἀπά 4ο ποῖ ψ]8}} ἔπε ἀἰδβουββίοῃ
35
ἢ 2
(οορσῖο
<pb n="36"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΥ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
λόγον, μή σου ἐπιταράξῃ τὴν μνήμην ἐπιρρέων.
πλὴν ἀλλὰ καὶ ταῦτα ἐρῶ διὰ βραχέων, ὡς οἷόν
τε; τὸ γὰρ ἀκριβὲς τῆς περὶ αὐτῶν διασκέψεως
ἑτέρου ἂν εἴη λόγου.
22 Ῥυθμίξομεν οὖν τὰς γνώμας αὐτῶν νόμους τε
τοὺς κοινοὺς ἐκδιδάσκοντες, οἱ δημοσίᾳ πᾶσι
πρόκεινται ἀναγιγνώσκειν μεγάλοις γράμμασιν
ἀναγεγραμμένοι, κελεύοντες ἅ τε χρὴ ποιεῖν καὶ
ὧν ἀπέχεσθαι, καὶ ἀγαθῶν ἀνδρῶν συνουσίαις,
παρ᾽ ὧν λέγειν τὰ δέοντα ἐκμαιθάνουσι καὶ
πράττειν τὰ δίκαια καὶ ἐκ τοῦ ἴσου ἀλλήλοις
συμπολιτεύεσθαι καὶ μὴ ἐφίεσθαι τῶν αἰσχρῶν
καὶ ὀρέγεσθαι τῶν καλῶν, βίαιον δὲ μηδὲν ποιεῖν.
οἱ δὲ ἄνδρες οὗτοι σοφισταὶ καὶ φιλόσοφοι πρὸς
ἡμῶν ὀνομάζονται. καὶ μέντοι καὶ εἰς τὸ θέατρον
συνάγοντες αὐτοὺς δημοσίᾳ παιδεύομεν ὑπὸ κω-
μῳδίαις καὶ τραγῳδίαις ἀρετάς τε ἀνδρῶν παλαιῶν
καὶ κακίας θεωμένους, ὡς τῶν μὲν ἀποτρέποιντο,
ἐπ᾽ ἐκεῖνα δὲ σπεύδοιεν. τοῖς δέ γε κωμφῳδοῖς καὶ
λοιδορεῖσθαι καὶ ἀποσκώπτειν ἐφίεμεν εἰς τοὺς
πολίτας οὺς ἂν αἰσχρὰ καὶ ἀνάξια τῆς πόλεως
ἐπιτηδεύοντας αἴσθωνται, αὐτῶν τε ἐκείνων χάριν,
ἀμείνους γὰρ οὕτω γίγνονται ὀνειδιζόμενοι, καὶ
τῶν πολλῶν, ὡς φεύγοιεν τὸν ἐπὶ τοῖς ὁμοίοις
ἔλεγχον.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
28 Εἶδον, ὦ Σόλων, οὺς φὴς τοὺς τραγῳδοὺς καὶ
κωμῳδούς, εἴ γε ἐκεῖνοί εἰσιν, ὑποδήματα μὲν
βαρέα καὶ ὑψηλὰ ὑποδεδεμένοι, χρυσαῖς δὲ ται-
νίαις τὴν ἐσθῆτα πεποικιλμένοι, κράνη δὲ ἐπικεί-
326
(οορσῖςο
<pb n="37"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΈΤΙΟΒ</head>
ἴο ταθδηᾶον ουΐ Οὗ ἐ8 ΘΠ δηηεὶ ογ ἔεαγ οὗ σοῃ  ιβίη ρ᾽ γΟὺΓ
ΤΩΘΙΠΊΟΤΥ ὙὙ1Ὶ}} [15 ον. Ηόονενεσ, ἴἱ 5}}4}} ἀἰβοι85 {}15,
ἴοο, ἰῃ τε, ἃ8 νεβῖ 1 οδῆ. Τὸ οοηβίἀεν ἰζ σἀγε αι} Υ
ψνου]ὰ θὲ τηδϊζον ον δοῦπον οοηνογβδίίοη.
ὟΥῦὲ Βιαγηιοηΐζε {πεῖν τηΐπ 8. ὈΥ σδυικίηρ ὑεῖ ἴο
Ἰεᾶῦῃ ΟΥ̓ μεατῦ ὑπ 1ᾶννβ οὗ [πε σοπητηαηΐΥ, ΜΠ] ἢ ἀγα
ΕΧΡοβθα ἴῃ ρυθ]ς ἕο Ἔνεύγοημθ ἴο τεδά, νυτῦεπ ἴῃ
Ἰατρε εἴξευβ, δηα [611 ψνμᾶῦ ὁπ βου] ἀο δπᾶ νῇηδὶ
ὁΠ6 5ῃου]ὰ τεΐγαίῃ ἔγοτη ἀοίπρ' ; 4150 ὈΥ οδιυϑίπρ' ἔΠ 6.
ἴο ΒοΙἃ Ἤοοῆνεῖβα νυ σοοα τηδῃ, ἔγοσω ψ  οπλ ὑΠΕΥ
Ἰεαῦῃ ἴο 880 νη δῦ 18 Πυτπρ πὰ Ὧο ψμαῦ ἰ5 τί ρὶῦ, ἴο
αϑϑοοίαϊα νὴ ἢ Οὴ6 Δηοῖ ΠΕ  Οἢ δὴ δα04] ἑοοϊηρ, ποῖ ἴο
δἷτα δὖ γῇ δῖ 18 "456, ἴο 566 Κ ψῇηδῦ 15 ΠΟΌΪ]6, δῃά ἴο ἄο
ΠΟ νἱοϊεποαθ. ΤἼδβ8ε ἤδη ΜῈ 08]] Ξορ 518 δηᾷ ρΒ]]ο5ο-
ΡΒεῖβ. ΕὙτγιβθιτηοτθ, 556} Ὁ] 1 σ᾽ ὕΠΠ6πὶ ἴῃ ἴΠ6 ἐΠπεαῖτε,
πὸ ἰηϑίτιοῦ πεῖ ΡΌὈ] ον ὑπγοὰ ἢ οοτηεάϊεβ δὰ
ἰταβαᾶίεβ, ἱπ ψν ΐοἢ ἔμεν θ6μο] 4 Ροῦῃ ἐπα νἱτίαεβ ἀπά
16 νἱςθ8 οὗ {Π6 δποϊθβηΐβ, ἴῃ ογάεν ὑμδὺ ὑΠ6Ὺ ΤΏΔΥῪ
τεοοῖ] ἔσομαι ἔπε νὶςεβ δηὰ δπλυϊαῖα ὑπ 6 νἱγίαε85. ΤΗΣ
οομράϊδηβ, ἱπάεεα, νὰ ἃ]]ὸν ἴο αὔυδε δηᾶ τἱἰἀϊου]ς
ΔΏΥ οἰϊίσεηβ Ποῖ ὑπεὺ ρετγοεῖνε ἴο ὲ 10] ονίηρ
Ργδοϊίςεβ ἐμαῦ ἀγα "ᾶ56 δπᾶ νοῦν οὗ [Π6 οἰζν, ποῦ
ΟὨΪΥ ον {πε βαᾶκε οὗ ὕΠ|056 τηδπ [Πα πιβοῖναβ, δίποα ὑπ Ὺ
τα τηδάβ θεϊζεν ΒῪ οἰ ϊάϊΐηρ, θὰῦ ἔογ ἴῃς 86κε οὗ ἴῃς
ξεμεγαὶ ρυθ]ς, ὑπαῦ ὑΠΕΥ τρᾶΥ βἤμπη οαϑιϊραιοη ἔργ
δἰ μλ}] 4 ν οἤἴδ πο 68.
ἈΑΝΑΟΗΑΉΗΒΙΒ
Ι να βεθηὴ ἴῃς ἱταρεάίδηβ δηα οοπχεά᾽δη8 ἰ]ιαὶ
γοὺ γα βρεακίηρ οὗ, ὅ010π, 1 1 δπὶ ποῦ πηϊβίδικβῃ :
π6γΥ1 μαὰ οἡ Βεδᾶνυ, πρὶ Τοοῦρελν, οἰοι ίηρ ἰῃ δὶ
νγδθ 5.ΔΥ ΜΠ ρο]α βὑγίρεβ, δῃα νϑγγ ἰυάίοτουβ μεδά-
1. ΤῊ ἱγαρθάΐδηβ. ΤΏΘΓΘ ΤΥ Ἀ6 ἃ Ἰδοὰπϑ ἴῃ ὑπ ἰοχῦ.
Κχι
(οορσῖο
<pb n="38"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΨΌΟΓΙΑΝ</head>
μενοι παγγέλοια κεχηνότα παμμέγεθες" αὐτοὶ δὲ
ἔνδοθεν μεγάλα τε ἐκεκράγεσαν καὶ διέβαινον οὐκ
οἶδ᾽ ὅπως ἀσφαλῶς ἐν τοῖς ὑποδήμασιν. Διονύσῳ
δὲ οἶμαι τότε ἡ πόλις ἑώρταζεν. οἱ δὲ κωμῳδοὶ
βραχύτεροι μὲν ἐκείνων καὶ πεζοὶ καὶ ἀνθρωπι-
νώτεροι καὶ ἧττον ἐβόων, κράνη δὲ πολὺ γελοιό-
τερα. καὶ τὸ θέατρον γοῦν ἅπαν ἐγέλα ἐπ᾽ αὐτοῖς"
ἐκείνων δὲ τῶν ὑψηλῶν σκυθρωποὶ ἅπαντες
ἤκουον, οἰκτείροντες, οἶμαι, αὐτοὺς πέδας τηλι-
καύτας ἐπισυρομένους.
ΣΟΛΩΝ
Οὐκ ἐκείνους, ὦγαθέ, ὥκτειρον, ἀλλὰ ποιητὴς
ἴσως ἀρχαίαν τινὰ συμφορὰν ἐπεδείκνυτο τοῖς
θεαταῖς καὶ ῥήσεις οἰκτρὰς ἐτραγῴδει πρὸς τὸ
θέατρον ὑφ᾽ ὧν εἰς δάκρυα κατεσπῶντο οἱ ἀκού-
οντες. εἰκὸς δέ σε καὶ αὐλοῦντας ἑωρακέναι τινὰς
τότε καὶ ἄλλους συνάδοντας ἐν κύκλῳ συνεστῶτας.
οὐδ᾽ αὐτά, ὦ ᾿Ανάχαρσι, ἀχρεῖα ἄσματα καὶ
αὐλήματα.
Τούτοις δ᾽ οὖν ἅπασι καὶ τοῖς τοιούτοις παρα-
θηγόμενοι τὰς ψυχὰς ἀμείνους ἡμῖν γίγνονται.
24 Τὰ δὲ δὴ σώματα, ὅπερ μάλιστα ἐπόθεις ἀκοῦ-
σαι, ὧδε καταγυμνάξομεν. ἀποδύσαντες αὐτά, ὡς
ἔφην, οὐκέτι ἁπαλὰ καὶ τέλεον ἀσυμπαγῆ ὄντα,
πρῶτον μὲν ἐθίζειν ἀξιοῦμεν πρὸς τὸν ἀέρα, συνοι-
κειοῦντες αὐτὰ ταῖς ὥραις ἑκάσταις, ὡς μήτε
θάλπος δυσχεραίνειν μήτε πρὸς κρύος ἀπαγο-
ρεύειν, ἔπειτα δὲ χρίομεν ἐλαίῳ καὶ καταμαλάτ-
τομεν, ὡς εὐτονώτερα γίγνοιτο: ἄτοπον γάρ, εἰ
τὰ μὲν σκύτη νομίζομεν ὑπὸ τῷ ἐλαίῳ μαλαττό-
μενα δυσραγέστερα καὶ πολλῷ διαρκέστερα γίγνε-
48
(οορσῖο
<pb n="39"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΒ, ΟΕ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
Ρίβοεβ ψ Ὁ} ργεαῦ, ραρίηρ τουτῃβ; ὑΠ6Ὺ ββουΐεά
Ἰουά!]ν ἔγτομῃ ουῦ οὗἉ ἴπεβ8ε, δπᾶ βίτοαβ ανουῦ ἴῃ ἴδμ6
ἐοούρθδγ, πλδηδρίηρ' βοιλθ ον οὐ Οὔπεν ἴο ἀο ἰΐ 5αΐδϊ]γ.
Τῆς οἰτγ ναβ ὕπεη ΒοΙἀϊπρ ἃ ξεαβῦ, ἰῃ Βοπουν, 1 ἐπίῃ,
οὗ Ὀίοηγϑυβ. Τῆς οομηδαΐδηβ ὑγεγα διιουῦθυῦ, ΠΕΘΔΡῈΓ
ἴο ἴῃς σομμγηοῃ Ἰἰανεὶ, τοῦτα Ὠυπηδῃ, δΔηα 1655 ρίνθῃ
ἴο 5ῃουϊίηρ, Ραῦ ἐπεὶν ᾿εδάρίεοεβ ὑγεῦα ἔὰΓ ΤΟΓῈ
Ἰυάϊογτουθ. [ἡ ἴδοῦ {6 ψ Π0]6 δυάΐεπος Ἰδυρηεα δ
δοα; Ὀυΐδ ὑπον 411} ψόοῦα Ἰοηρ ἴδοθβ. ψ ῃ1]Ὲ ὑπο
115Ξϊεπεά ἴο Ππε ἴ4}1 6] ] ον 5, οἰ ὑγίηρ ἴμδῖη, 1 ΒΌρΡροβα,
Ρβεοδιβε ὑΠ6Ὺ ψετα ἀγαρρίηρ βυο} οἷορβ δρουΐϊ!
5ΟΙΟΝ
10 νὰ5 ποῖ {116 δοίουβ ὑπαὶ πεν ρῥἰ ἰε, τὴν ἀ6 αν
ἔε]]ον. Νοὸ ἀουνὺ {πῸ ροεῦ νγὰ8 ργεβθεηϊίηρ βοῖὴς
φἀἸγαϊ οὗ οἱ] ἴο ἴΠ6 βρβδοϊαῖϊοιβ δηᾶ ἀδεοϊδί πηῖηρ'
ΤΩ]ΟΌΓΗ ] ρᾶββαραβ ἴο ὅπ δυάίδηος ὈγῪῚ ψ μοι 5
ΒΘΑΓΟΥΒ ΨΕΓΘ τονε ἴο ἴδαγβΒ. ΡΎΟΌΔΌΪΥ γοὺ 8150 5807
Ηυΐα- ΙΑ γε β δὺ ὑμαὺ {ἰπι6, ἀπᾶ οἰμεῖβ 0 βδηρ ἴῃ
οοποοῦῦ, βἰδηαϊηρ ἴῃ 4 εἶτο]ϊα. Ενεῃ βἰπρίηρ δπά
βαϊε-Ρ]αγίπρ 8 ποὺ ψἱ τ ποὰῦ νά] ὰ6, ΑἸ ΔΟΠΑ 88.
ΒΥ 4}} {πε8ὲ σβθϑῃ8, ἴδῃ, ἂπᾶ οὔπεῦβ {κὸ ὑπ θηι,
να ψΒοῖ {πεῖν 800]5 δηα τηάϊα ὑμεπ ᾿ε εν,
Α5. ἴο ἐπεὶνγ Ἀοάίεβ8---ίονυ ὑμπαῦ ἰδ ψμᾶῦ γοὰ ΨΕΙῈ
Ἔβρβοίδ!ν εαρϑὺ ἴο δδῦ δυουῦ---νγε ὑγαΐη ὑπελ 885
ἔΉ]] ον 8. ὙΠ θη, 88 1 βαἰα,1 ΓΠ6Υ γα πὸ Ἰοηροῦ βοῦϊ
δ πα ψἘΟἾ]Υ βγεηρι!}] 6588, να βσρ ὕΠεπὶ, δπᾶ ὑμίη]ς ἰ᾿
θεβῦ ἴο Ρερίῃ ὈΥ Βαϊ τυσϊίηρσ ἴεπὶ ἴο ἴΠ6 νεῖμεν,
τοδ κίπρ ἔΠμ6 πὶ υϑεα ἴο ἴῃς 5ενευαὶ β6Άϑ0ῃ8, 80 85 ποῖ
ἴο θὲ ἀἰδιγεββεα ὈΥ μα ᾿ιεδῦ οὐ σίνε ἰπ ἴο πε οο]ά.
ΤΆΘη ψα τὰ ἐμεῖὰ ἢ οἸῖνε- οἱ] ἀπά βαρρ]Ὲ ἔμευὰ
ἴπ οὐδ ἐμαῦ ΤΠΕΥ τᾶν Ὀ6 τοῦτα εἸαβιίς, ἴῸΓ βίῃοθ
να θεϊίενα ὑπαὺ Ἰεαῦθεν, θη βοβιεηρα Ὀγ οἱ], 15
Βαγάδν ἴο Ὀγθαῖκ δηᾶ ἴδ τότε ἀυγ4}}16, [1616 55 88 ἰΐ
ΤΡ, 38
39
(οορσῖςο
<pb n="40"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύςσιανΝ</head>
σθαι νεκρά γε ἤδη ὄντα, τὸ δ᾽ ἔτι ζωῆς μετέχον
σῶμα μὴ ἂν ἄμεινον ἡγοίμεθα ὑπὸ τοῦ ἐλαίου
διατεθήσεσθαι.
Τοὐντεῦθεν ποικίλα τὰ γυμνάσια ἐπινοήσαντες
καὶ διδασκάλους ἑκάστων ἐπιστήσαντες τὸν μέν
τινα πυκτεύειν, τὸν δὲ παγκρατιάξειν διδάσκομεν,
ὡς τούς τε πόνους καρτερεῖν ἐθίζοιντο καὶ ὁμόσε
χωρεῖν ταῖς πληγαῖς μηδ ἀποτρέποιντο δέει τῶν
τραυμάτων. τοῦτο δὲ ἡμῖν δύο τὰ ὠφελιμώτατα
ἐξεργάζεται ἐν αὐτοῖς, θυμοειδεῖς τε παρασκευάξον
εἰς τοὺς κινδύνους καὶ τῶν σωμάτων ἀφειδεῖν καὶ
προσέτι ἐρρῶσθαι καὶ καρτεροὺς εἶναι.
“Ὅσοι δὲ αὐτῶν κάτω συννενευκότες παλαίουσιν,
καταπίπτειν τε ἀσφαλῶς μανθάνουσι καὶ ἀνί-
στασθαι εὐμαρῶς καὶ ὠθισμοὺς καὶ περιπλοκὰς καὶ
λυγισμοὺς καὶ ἄγχεσθαι δύνασθαι καὶ εἰς ὕψος
ἀναβαστάσαι τὸν ἀντίπαλον, οὐκ ἀχρεῖα οὐδὲ
οὗτοι ἐκμελετῶντες, ἀλλὰ ἕν μὲν τὸ πρῶτον καὶ
μέγιστον ἀναμφιβόλως κτώμενοι' δυσπαθέστερα
γὰρ καὶ καρτερώτερα τὰ σώματα γίγνονται αὐ-
τοῖς διαπονούμενα. ἕτερον δὲ οὐδὲ αὐτὸ μικρον"
ἔμπειροι γὰρ δὴ ἐκ τούτου καθίστανται, εἰ ποτε
ἀφίκοιντο εἰς χρείαν τῶν μαθημάτων τούτων ἐν
ὅπλοις: δῆλον γὰρ ὅτι καὶ πολεμίῳ ἀνδρὶ ὁ
τοιοῦτος συμπλακεὶς καταρρίψει τε θᾶττον ὑὗπο-
σκελίσας καὶ καταπεσὼν εἴσεται ὡς ῥᾷστα ἐξανί-
στασθαι. πάντα γὰρ ταῦτα, ὦ ᾿Ανάχαρσι, ἐπ᾽
ἐκεῖνον τὸν ἀγῶνα ποριζόμεθα τὸν ἐν τοῖς ὅπλοις
καὶ ἡγούμεθα πολὺ ἀμείνοσι χρήσασθαι τοῖς
οὕτως ἀσκηθεῖσιν, ἐπειδὰν πρότερον αὐτῶν γυμνὰ
τὰ σώματα καταμαλάξαντες καὶ διαπονήσαντες
ἐρρωμενέστερα καὶ ἀλκιμώτερα ἐξεργασώμεθα καὶ
409
(οορσῖςο
<pb n="41"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΙΒ, ΟΚΒ ΑΤΗΙΈΕΤΙΟΒ</head>
18, ἴδ χοῦ] »ὲ εχ γδογαϊ παῦῪ ἰὲ να βου] ποὺ τΠίη]ς
ὑπαὺ ἴῃς ᾿ἰνίηρ υοάγ ψου]ά "8 ραϊ ἱπ μεϊζεν οοπα πίοι
Ὀγ 86 οἱ].
Αἴἶεν ἐπαῖ, Πανίπρ ἱηνεπίεα τηϑὴν [ὈΥπι5 οὗ δὶ-
Ἰεἰίο5 δᾶ δρροϊηϊεα ἴθδοῆδυβ Ὁ δδοὶ, νγα ἴβδο] οῃθ,
ἔον ἱπβίδηςθ, ὑοχίηρ, ἀπά δηοῖδεν ὑΠπ 6 ραηοτγαιίαπι, ἴῃ
ογάεν ὑπαὶ ᾿ΠΕΥ͂ πιᾶὺ δοομης δοσυβίοιηεα ἴο Ἔπάπγα
ΒΑΓ 5} }[}ρ08 δῃά ἴο τηδεῦ υἱοννβ, ἀπ ποῖ γεςο] ἴον ἔδαγ
οὗ ἰη]υγίεβ. Τῇΐβ ΠΕΙρΡ5 5 ΟΥ̓ οὐγδαϊίηρ ἱπ ὑΠαπὶ ὕνσο
εἰεοὺὶς [Παὲ ἀὔὸ τηοβῦ υ56 Ὁ], βίησα 10 τηδκαοβ ἐδ ποῖ
ΟὨΪΥ 8ρ τε ἴῃ ἔδοϊηρ ἄδηροτα δηα υπιηϊη ] οὗ
{πεῖν Ὀοάίεβ, υαῦ ΠΘΑΙ ΠΥ δηα βἰγοηρ ἱπῖο {Π6
μαγραΐῃ.
ὙΒοβα οὗ ἴπθὰ ψο ραϊ ἐπεῖν θεηῦ Πεδᾶβ ἱορεῖμεῦ
Δα ᾿γεβῦ]ε Ἰεάγῃ ἴο [8}} βϑίεΥ δπὰ ρεῦ ᾧρ εδϑίϊυ, ἴο
Ῥι8}), ρτίρ δῃα ὑν δῦ 'π νδγίουβ νγαᾶγβ, ἴο βῖδῃα βείηρ
οΒοϊκεά, δηά ἴο ᾿ἰδὺ ἐπεὶγ ορροποηὶ ἱρὴ ἴῃ ἔπε δἱγ.
ΤΉΘΥ ἴοο γα ποῖ εηρδρίηρ ἰῇ 86]685 Ἔχϑιοΐβεβ ; ΟἹ
{πε σοπίγαγυ, ὕπο ον ἱπαϊβραϊαν δοααῖγα ομα ἰδίην,
ψ οἢ ἰ5 ἢγϑὺ δῃᾶ στγεδίεβα: {]εὶγ θοα 65 θεοοσὴα 1655
Β5ΟΟ ΡΟ 0] 6 ἀπά τότε νἱροτουβ [Πτουρἢ θείη ἐχεγοϊςεα
πογουρηϊγ. ΤΏετα ἰ5 βοιλετῃΐηρ εἾβε, ἴοο, σι ΐο ἢ
1561 ἰ5. ποὺ ἰγίνί 4] : {πεν θεσοίηα Ἔχρετῦ 88 ἃ γεϑ]ῖ
οὔ ἰδ, ἰῃ οᾶ56 ὑΠΕΥ βῃουϊᾷ δνδϑὺ οοης ἴο πεεᾶ ψῇῆδῖ
ΠΕΥ Πᾶνα Ἰεαγπεᾶ ἴῃ »αἴ]16. ΟἸεαυΥ 5800} ἃ τη8ῃ,
ψΒδη Πα οἷοβεβ Ὑγἱ Ὁ} 8 ἜΠΈιΩΥ, Ψ1}] ἔγὶρ πᾶ ἤγουν
Ηΐπὰ ποτὰ αυΐοκὶν, ἀπ ἤθη ἢς ἰβ ἄοννη, Μ1}} Κποῖν
Βον ἴο ρεῦ ὉΡ ραὶπ τηοβῦ βαϑϊγ. ΕῸΓ ννε τιδῖα 8]]}
1μεβε ργερδγδαϊίοῃμβ, Αμδομαγβῖβ, ἢ ἃ νίενν ἴο ἐμαὶ
οοηζϊεβῖ, {πα οοηϊεβῦ ἀπᾶδὺ διτηβ, δἃπά νὰ ἐἜχρεοῖ ἴο
ἢπά πιϑη [ἢυ8 ἀἰβοἰ ρ] π6α ἔδγ βυρετίοσ, δἴεσ ννὲ μάνα
ΒΌΡΡΙεἀ μά ἰταίπεά ὑμεῖς ὑοάεβ πακεᾶ, δῃὰ 50
Βᾶνε τηδᾶς ὑπεῖὰ Βεδ] μεν ἀπά βἴγοηρον, ᾿ἰρῃΐ δηά
41
(οορσῖο
<pb n="42"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
κοῦφα καὶ εὔτονα καὶ τὰ αὐτὰ βαρέα τοῖς ἀντα-
γωνισταῖς.
26 ᾿Εννοεῖς γάρ, οἶμαι, τὸ μετὰ τοῦτο, οἵους εἰκὸς
σὺν ὅπλοις ἔσεσθαι τοὺς καὶ γυμνοὺς ἂν φόβον
τοῖς δυσμενέσιν ἐμποιήσαντας, οὐ πολυσαρκίαν
ἀργὸν καὶ λευκὴν ἢ ἀσαρκίαν μετὰ ὠχρότητος
ἐπιδεικνυμένους οἷα γυναικῶν σώματα ὑπὸ σκιᾷ
μεμαρασμένα, τρέμοντα ἱδρῶτί τε πολλῷ εὐθὺς
ῥεόμενα καὶ ἀσθμαίνοντα ὑπὸ τῷ κράνει, καὶ
μάλιστα ἣν καὶ ὁ ἥλιος ὥσπερ νῦν τὸ μεσημβρι-
νὸν ἐπιφλέγῃ. οἷς τί ἄν τις χρήσαιτο διψῶσι
καὶ τὸν κονιορτὸν οὐκ ἀνεχομένοις καὶ εἰ αἷμα
ἴδοιεν, εὐθὺς ταραττομένοις καὶ  προαποθνήσκουσι
πρὶν ἐ ἐντὸς βέλους γενέσθαι καὶ εἰς χεῖρας ἐλθεῖν
τοῖς πολεμίοις;
Οὗτοι δὲ ἡμῖν ὑπέρυθροι εἰς τὸ μελάντερον ὗ ὑπὸ
τοῦ ἡλίου κεχρωσμένοι καὶ ἀρρενωποί, πολὺ τὸ
ἔμψυχον καὶ θερμὸν καὶ ἀνδρῶδες ἐπιφαίνοντες,
τοσαύτης εὐεξίας ἀπολάμποντες,: οὔτε ῥικνοὶ καὶ
κατεσκληκότες οὔτε περιπληθεῖς εἰς βάρος, ἀλλὰ
εἰς τὸ σύμμετρον περιγεγραμμένοι, τὸ μὲν ἀχρεῖον
τῶν σαρκῶν καὶ περιττὸν τοῖς ἱδρῶσιν ἐξαναλω-
κότες, ὃ δὲ ἰσχὺν καὶ τόνον παρεῖχεν ἀμιγὲς τοῦ
φαύλου περιλελειμμένον ἐρρωμένως. φυλάττοντες.
ὅπερ γὰρ δὴ οἱ λικμῶντες τὸν πυρόν, τοῦτο ἡμῖν
καὶ τὰ γυμνάσια, ἐργάξεται ἐν τοῖς σώμασι, τὴν
μὲν ἄχνην καὶ τοὺς ἀθέρας ἀποφυσῶντα, καθαρὸν
δὲ τὸν καρπὸν διευκρινοῦντα καὶ προσωρεύοντα.
26 Καὶ διὰ τοῦτο ὑγιαίνειν τε ἀνάγκη καὶ ἐπὶ
μήκιστον διαρκεῖν ἐν τοῖς καμάτοις" ὀψέ τε ἂν
1 ἀπολάμποντες 7. Ἐ'. ΒΕΙ02 : ἀπολάμπτοντες ΓΕ, ἀπολαύοντες
Ν, νὰ ]ς.
42
(οοοῖς
<pb n="43"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΘΗΑΆΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
εἰαβίϊς, δῃὰ δὖ πε βδηθ {ἰπηθ ἴοο ἤθανΥ ἔογ {δεῖν
ΟΡΡροπρϑηῖβ.
Υου οδῃ ἱτηδρίηθ, ἱ βῦρροβθ, [Π6 οοῃβθαιδηοε---
νυ μαῦ ὑΠ6γ ἂς Κα ὶγ ἴο μὲ ψ ἢ δύὴβ ἱπ μδπά ψῃ θη
Ἔνθ ὑπϑιτηεα ἔΠαν ψου]ὰ ἱπρ]δηῦ ἔξαγ ἴῃ {16 Ἐπθῖηγ.
ΤΊΟΥ ϑιον πὸ ΨηΐϊῈ δηᾶ ἱηεβεοϊίνα σοΓρυ]ε πος. ΟΥ
ΡΑ4]114 Ἰεαπηαββ, 85 ἴξ ἴΠῈῪ ψεῦα ψοπλ ἢ 8 ὈΟα 65
Ὀ]εδομ δα οὐ ἴῃ ἴῃς 5|ι:δᾶς, αυϊνεγίηρ᾽ δηα 5ἰγεδιηγίηρ
ψ ἢ ρτοΐαβα ϑυγεαὺ δὖ ὁποα δηά ρδηίϊηρ θεπθδῖῃ ὅΠ6
Βεϊτηθῦ, ἐβρβοΐα!]ν 1 ὉΠ6 βδυῃ, 88 δὖ ργεβεηῦ, Ὁ]4Ζ65
ψ ἢ ἴῃς πε οὗ ποοῆ. ᾿αῦ '86 οου]ᾶὰ οπα τηᾶκα
οἔτηδη ᾿ἴκΚὸ ὑμαῦ, σο ρεὺ {Π|γβῦγ, ψ8ο σδηποῦ 5ἴδπα
ἀυβῦ, ψἱ0 Ὀγεακ τϑῆκβ ἔπ τηοτηθηῦ {Π6Υ οαἰοἢ βἰρῃῦ
οὗ θἱοοά, ψῇὸ ᾿ἴἰα ἄονῃ δῃὰ ἀΐθ μεΐογε πεν ρεῦὺ
ψἸΐη ἃ ΒρΕδΥ 5 οαϑῦ δπα οοπλα ἴὸ ρστίὶρβ νυἱτῃ Πα
ΘΏΘΩΥ ὃ
Βυῦ {πεβῈ γουῃρ ἤθη οὗ οὔτβ ἤδνε ἃ ταν
βἰκίῃ, οοϊουτεά ἀδυκεῦ ὈΥ {πε δ, δηἃ τυδη]}Υ δος ;
ΠΘΥ τενϑὰὶ στεαὺ υἱϊδ! γ, ἤγε, ἀπά σουγᾶρε; ὑπ αῪ
δ1τῈ δρίονγ ψἱὉἢ 5υο ἢ} Βρ]επμάϊά οοπαϊτίοι; ὑΠῈγ τὰ
ποῖζμαν Ἰθᾶη δπα εἸηδοίαϊο ἃ ΠῸΡ 50 [}]-υοάεἄ 85
ἴο Ὀ6 πεᾶνυ, Ὀαΐ ϑυιητηοίγίοαὶ ἴῃ {πεῖν ᾿π 65; ΠΕ
Βᾶνε ϑυνθαϊβα ἀννᾶὺ ἴΠ6 .56168585 δηᾶ βιρετῆμσουβ ρατῦ
οὗἩ {πεῖν ὑἰββυαθβ, θὰῦ ψ μδὺ πδᾶς ἴοσ βἰγεησίῃ δηᾶ
εἸβιϊοϊγ 5 Ἰθῦ ἀροπ δῖα ἀποοῃίαιαϊπαϊεα Ὀγ νν] δῦ
18 νγογί 655, ἀπά ὕΠΕΥ τηδίηἰαίῃ Ὁ νἱρογοῦβὶγ. ἴῃ ἔδοῦ,
αἰ] εἰϊοβ 40 ἵπ οὰν θοά[685 )υδῖ ψγηδῦ νἱπποναῦβ ἀο ἴο
ψ ἢ εδῦ : [Π6Υ Ὀ]ον ἄνναὺ ὑπα ἢ υ5 5 δπα ὕΠ6 ομδῇδ, θὰΐϊ
βαεραγαῖε ἴῃ ργαὶῃπ ουὖῦ ΠΟΙ ΕΔ ΠΥ ἀπᾶ δοουτηυ]αῖα ἰδ ἴον
ξαΐατα υ86.
Ομ βΘα ΠΥ ἃ τηδῃ [Κα ὑπαὶ οἀπποῖ Π6]ρ Κεερίης
ψῈ}] δηα Πο]αΐπρ ουὖ ρῥτοϊγδοϊεα]νγ ὑπᾶεδν Ἔχ μδυβυϊπρ
Ἰαρουγβ; ἰὸ ψουἹὰ Ὀ6 Ἰοῃρ Ὀεΐογε ἢς ψουἹὰ μερίῃ
43
(οορσῖο
<pb n="44"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΓύςσΙΑΝ</head>
ἰδίειν ὁ τοιοῦτος ἄρξαιτο καὶ ὀλιγάκις ἂν ἀσθενῶν
φανείη. ὥσπερ ἂν εἰ πῦρ τις φέρων ἅμα ἐμβάλοι
εἰς πυρὸν αὐτὸν καὶ εἰς τὴν καλάμην αὐτοῦ καὶ
εἰς τὴν ἄχνην---αὖθις γὰρ ἐπὶ τὸν λικμῶντα
ἐπάνειμι--- θᾶττον ἄν, οἶμαι, παρὰ πολὺ ἡ καλάμη
ἀναφλεγείη, ὁ δὲ πυρὸς κατ᾽ ὁλίγον οὔτε φλογὸς
μεγάλης ἀνισταμένης οὔτε ὑπὸ μιᾷ τῇ ὁρμῇ, ἀλλὰ
κατὰ μικρὸν ὑποτυφόμενος χρόνῳ ὕστερον καὶ
αὐτὸς ἂν κατακαυθείη.
Οὐ τοίνυν οὐδὲ νόσος οὐδὲ κάματος εἰς τοιοῦτο
σῶμα ἐμπεσόντα ῥᾳδίως ἐλέγξειεν ἂν οὐδ᾽ ἐπικρα-
τήσειεν εὐμαρῶς" νδοθέν τε γὰρ εὖ παρεσκεύα-
σται αὐτῷ καὶ τὰ ἔξω μάλα καρτερῶς πέφρακται
πρὸς αὐτά, ὡς μὴ παριέναι εἰς τὸ εἴσω, μηδὲ
παραδέχεσθαι μήτε ἥλιον αὐτὸν μήτε κρύος ἐπὶ
λύμῃ τοῦ σώματος. πρός τε τὸ ἐνδιδὸν ἐν τοῖς
πόνοις πολὺ τὸ θερμὸν τὸ ἔνδοθεν ἐπιρρέον, ἅτε
ἐκ πολλοῦ προπαρεσκευασμένον καὶ εἰς τὴν
ἀναγκαίαν χρείαν ἀποκείμενον, ἀναπληροῖ εὐθὺς
ἐπάρδον τῇ ἀκμῇ καὶ ἀκαμάτους ἐπὶ πλεῖστον
παρέχεται: τὸ γὰρ προπονῆσαι πολλὰ καὶ προ-
καμεῖν οὐκ ἀνάλωσιν τῆς ἰσχύος, ἀλλ ἐπίδοσιν
ἐργάζεται, καὶ ἀναρριπιζομένη πλείων γίγνεται.
21] ΚΚαὶ μὴν καὶ δρομικοὺς εἶναι ἀσκοῦμεν αὐτοὺς
εἰς μῆκός τε διαρκεῖν ἐθίξοντες καὶ εἰς τὸ ἐν βραχεῖ
ὠκύτατον ἐπικουφίξοντες" καὶ ὁ δρόμος οὐ πρὸς
τὸ στερρὸν καὶ ἀντίτυπον, ἀλλὰ ἐν ψάμμῳ βαθείᾳ,
ἔνθα οὔτε βεβᾳίως ἀπερεῖσαι τὴν βάσιν οὔτε
ἐπιστηρίξαι ῥάδιον ὑποσυρομένου πρὸς τὸ ὑπεῖκον
τοῦ ποδός. ἀλλὰ καὶ ὑπεράλλεσθαι τάφρον, εἰ
δέοι, ἢ εἴ τι ἄλλο ἐμπόδιον, καὶ πρὸς τοῦτο
ἀσκοῦνται ἡμῖν, ἔτι καὶ μολυβδίδας χειροπληθεῖς
44
(οορσῖο
<pb n="45"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΓΕΤΙΟΒ</head>
ἴο 5διυνεαῖ, δῃάὰ ἢ νου]ὰ γάγεὶγ ὑὲ ἐουῃᾶ 1}. 1
8. ἃ8 ἴξ γοῦ βῃου]ὰ ἴακε ἤγεργδπᾶβ πα ἴἤγον ὑπ Ὲπὶ
βΒ' πλ] Δ ΘΟ] ἱπίο ὑΠ6 ψηδαὶ ἰἰ56}} δηᾶ ἰηΐο 105
ΒΊΎΔΥ δΔηα ΤΠ Δῇ--- ἴον 1 δὰ σοΐπρ ὕδοῖς ἀραΐῃ ἴο {86
ὙΪμπονοῦ. Τῃε οἴγαν, 1 ἰδκε 1Ὁ, ψου]ά ὈΪαΖε ᾧρ
ἔαυ τοῦτα αὐἱοκὶγ, ψ 116 ἴῃς σψμθαὺῦ ψουὰ ὑυγῃ
Βίονν, ποῦ ψ ἢ ἃ ρσγεαὺ ὈΪ]αΖα ϑρυ Πρ Πρ ἊΡ ΠΟΥ
αὖ ἃ βίηρ]ε Ὀυγοῦ, αὐ Βηηου] ἀοτίηρ σγάυδ}]ν, ἀπ Ὲ}]} ἴῃ.
οοαῦβα οὗἉἨ {{π|6 ἰῦ ἴοο νγᾶ8 ἰοῦϑ!]Ὺ οοῃβαηιεά,
Νεῖῦμεν ΠΠμ6 55 ποῦ αϊίσαςδ, πα, οου]ὰ Θαϑ]Υ
ἰπνδάς δηᾷ γϑοῖκ βις}} ἃ ὈΟΑΥ͂, ΟΥἹ Τα ]γ ονογηιδϑῦθῦ
ἴτ ; ον ἰδ ὰ8 θδθὴ ψ6}} βἱοοκεβὰ νυ ΐπ δηᾶ ναῦν
βίγοηρἾν ἐογιϊῆςα ἀραϊπϑὺ πθὰ νυ πουΐ, 8580 845 ποῖ
ἴο δάπχὶξ ὑπθπλ, ποῦ γεῦ ἴο τεοεῖνα εἰῦμεν βὰς ἰἰβε]
ΟΥ̓ ἔγοϑὺ ἴο [πε ἀεἰγίηδηὺ οὗ {πε Ὀοάγ. 70 ρτγενεηῖ
εἰνίηρ ΨΨΑΥ͂ ὑπάον Παγαβΐρβ, αρυπάδηϊ ΘΠ ΓΡῪ ἰμδὶ
ΒΒ 65. ὮΡ ἔγοπι Ὑἱΐη, βδίποα ἰδ μὰ8 θθθὴ τηδᾶς
Τεδαγ Ἰοὴρ ὑείογθβαμῃα δηᾶ 5ἰοεά νὰν ἔογ {1Π6
ΕἸ ΘΓ ΖΈΠΟΥ, Ή]]5 {ΠἸεπὶ δὖ οποα, νναϊετίηρς ὕμεπὶ ψ 10}
νἱσοῦγ, Δη4 τηϑῖκεβ ὕπθια ἀηυγεαυγὶηρ [Ὁ ἃ ΝΕΣΥ͂ ἰοπρ'
Ρεγοά, ἴοῦ ἐμεὶγ στεαὶ ργε παν Ὺ Παγβῃΐρ5. δηᾶ
ξατίριαεβ ἀο ποῦ βδαᾳυδηάεν ἐμεῖν βιγεηρίῃ αἱ ᾿πογδαβα
ἴδ; [6 τόσα γοὰ ἔδῃ ἰΐἰ8 ἤδιηβ, πε στγεαῖον ἰὐ
Ῥδοοιμ68.
Εν βειτηογο, νὰ ὑγαίη ἐμθπὶ ἴο 6 ροοά ΤΌΠΠΘΓΒ,
Βα ϊϊαὐίπρ ὕΠδτὶ ἕο πο] ουαὖὐ ἔογ ἃ Ἰοηρ ἀϊδίδηοα,
δΔηἃ αἷβο τηδκίπρ ἔπθὰ Ἰἱρ ὑ-ἔοοῖϊεα ἴον εχίγεπις
ΒρΡΕΘα ἴῃ ἃ βμοτὶ ἀἰβίαμπεαε. Απὰ πε τυππίπρ ἰ8β ποῖ
ἄοπε οῃ δαγά, γεβίβυϊηρ στουπᾶ Ὀὰΐ ἱπ ἄεερ βδηὰ,
ψ ετς ἰδ ἰβ ποῦ δαϑὺ ἴο ρ]δηῦ οπε᾿β ἔοοϊ 5β0]1]γ
οΥ ἴο ψεῖ ἃ ρυτοῆαβα ψ ἢ ἰζ, βίποα ἰδ 51105 ἔγομι ἈΠ ῸΥ
Ομδ 88 ἴμε βϑπᾶ ρίῖνεβϑ γᾶν ὑθηθαίῃ Ὁ, )ε αἷβὸ
ἐταίη ὕΠπ θὰ ἴο Ἰυτρ ἃ ἀϊξο,, 1 πεεᾶ "ε, οὐ ΔΗΥ οὔβεν
ομβῖδοϊε, Ἄνθη οδυυγίηρ ἰεδὰ ψεῖρηῦϑ 88 ἰᾶῦρα 85 ὑΠΕῪ
45
(οορσῖο
<pb n="46"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύοσοιανΝ</head>
ἐν ταῖν χεροῖν ἔχοντες. εἶτα περὶ ἀκοντίου βολῆς
εἰς μῆκος ἁμιλλῶνται. εἶδες δὲ καὶ ἄλλο τι ἐν
τῷ γυμνασίῳ χαλκοῦν περιφερές, ἀσπίδι μικρᾷ
ἐοικὸς ὄχανον οὐκ ἐχούσῃ οὐδὲ τελαμῶνας, καὶ
ἐπειράθης γε αὐτοῦ κειμένου ἐν τῷ μέσῳ καὶ ἐδόκει
σοι βαρὺ καὶ δύσληπτον ὑπὸ λειότητος. ἐκεῖνο
τοίνυν ἄνω τε ἀναρριπτοῦσιν εἰς τὸν ἀέρα καὶ
εἰς τὸ πόρρω, φιλοτιμούμενοι ὅστις ἐπὶ μήκιστον
ἐξέλθοι καὶ τοὺς ἄλλους ὑπερβάλοιτο" καὶ ὁ πόνος
οὗτος ὦμους τε αὐτῶν κρατύνει καὶ τόνον τοῖς
ἄκροις ἐντίθησιν.
28 Ὁ πηλὸς δὲ καὶ ἡ κόνις, ἅπερ σοι γελοιότερα
ἐξ ἀρχῆς ἔδοξεν, ἄκουσον, ὦ θαυμάσιε, ὅτου ἕνεκα
ὑποβέβληται. πρῶτον μέν, ὡς μὴ ἐπὶ τὸ κρα-
ταιὸν ἡ πτῶσις αὐτοῖς γίγνοιτο, ἀλλ᾽ ἐπὶ τὸ
μαλακὸν ἀσφαλῶς πίπτοιεν' ἔπειτα καὶ τὸν ὄλι-
σθον ἀνάγκη πλείω γίγνεσθαι, ἱδρούντων ἐν τῷ
πηλῷ, ὃ σὺ ταῖς ἐγχέλεσιν εἴκαξες, οὐκ ἀχρεῖον
οὐδὲ γελοῖον ὄν, ἀλλὰ καὶ τοῦτο εἰς ἰσχὺν καὶ
τόνον οὐκ ὀλίγα συντελεῖ, ὁπόταν οὕτως ἐχόντων
ἀλλήλων ἀναγκάξωνται ἐγκρατῶς ἀντιλαμβά-
νεσθαι καὶ συνέχειν διολισθάνοντας" αἴρεσϑαί τε
ἐν πηλῷ ἱδρωκότα μετ᾽ ἐλαίου, ἐκπεσεῖν καὶ διαρ-
ρνῆναι τῶν χειρῶν σπουδάξοντα, μὴ μικρὸν εἶναι
νόμιζε. καὶ ταῦτα πάντα, ὥσπερ ἔφην ἔμπροσθεν,
εἰς τοὺς πολέμους καὶ χρήσιμα, εἰ δέοι φίλον
τρωθέντα ῥᾳδίως ἀράμενον ὑπεξενεγκεῖν ἢ καὶ
πολέμιον συναρπάσαντα ἥκειν μετέωρον κομί-
ἕοντα. καὶ διὰ τοῦτο εἰς ὑπερβολὴν ἀσκοῦμεν,
τὰ χαλεπώτερα προτιθέντες ὡς τὰ μικρότερα -
μακρῷ εὐκολώτερον φέροιεν.
46
(οορσῖς
<pb n="47"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΛΑΆΘΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
δ ργύαβθρ. ΤΏδη ἴοο {πΠε6Ὺ οομηρεῖθ ἰῃ ὑπγονίηρ;
ὉπῸ ᾿ανδὶϊῃ ἔον ἀϊδίαποθ. Απᾶ γοὺ β88ὺ) ἃποίῃεν
ἱπαρ]δηθηῦ ἴῃ ὑπ ργιηπαβίαπι, τηδας οὗ ὑγοηζα, οἷγ-
οὐ]αγ, γαβθη} ]ηρ ἃ 1{{}]6 5}}1614 ψίμουῦ μδη 416 οΥ
δίγαρϑ; ἴῃ ἔδοῦ, γοι ἰεϑίεα ἰδ 48 ἰδ 1ὰγ ὕπεγθ, διὰ
ὑπουρηῦ ἰδ δανυ πᾶ μαγὰ ἴο μοὶ οπ δοοουπῖ οὗ
118 βπιοοῦμηθββ. Ὁ ε]}, ἔπε  ἑῆγον ὑΠπ8ῖ Πἰρἢ ἰπῖο ὕπ6
Αἷγ ἃπα 4150 ἴο ἃ ἀἰϊβίδπεος, νγίῃρ ἴο 86ὲ6 ΨΠ0Ὸ οδῃ
8ο ἴπ6 ἔαγυπεϑι δῃά ἴμγον θεγοπᾶ με τεϑὶ. ΤῊΪβ
Ἐχϑυοῖβα βῖγε σ᾽ η5 {πεῖν 5Βῃου]ἀεγ5 ἀπᾶ ραΐβ ταυβ86]ς
ἰῃἴο ἐπιεῖν ἀύταβ δπα ]ερβ.
ΑΚ ἔου ὑμε πηυα δηᾶ {με ἀυϑῖ, ἘΠ ἢ γοῦ ἐπουρβὶ
ταῖν Ἰυἀϊογοῦβ πὰ πε ερίπηΐϊηρ, γοὺ διηδζίηρ
Ρδύβοῃ, ἰεῦ τὴθ [61] γοὰ ΨΥ ἰδ 185 ρᾷῦ ἄονῃ. [ὴ
πε ἢγβῦ ρδοβ, 80 ὑβμαὺ ἰηβίεδα οὗ ἰαϊκίπρ ὑπεὶγ
ἴα πλ}}]65 οἢ ἃ Παγὰ βυγίδος ὉΠΘΥ τηδὺ ΓᾺ}] τὴ Ὁ} ἰτω-
ΡῬυμΙ οα ἃ βοξδ. οπα; βΒεοοῃάϊγ, ὑμεὶν 5] ρρευίπεββ
ἰδ ΠΕΟΘΒΒΑΤΠΥ ργεαῖαῦ ΨΏΘη ὑΠῸῈῪ ἅτ δννοαὶν δηᾶ
ταυάάγ. ΤῊ 8 ἔξαζατα, ἴῃ ΜΠ ο ἢ γου σοτηραγεά [Πα πὶ
ἴο 6615, 18. ποῦ .561685 οὐ Ἰυδίϊοτουβ.: ἰδ οοπίτί"-
αἷδ5 ποῦ ἃ [11{{|6ῚΔ ἴο βἰγθηρὶῃ πᾶ τηυβοὶα ΠΏ Θη
Ῥοῦ ἃγθ ἱπ ἐ]η|8 οοπάϊ ίοη πᾶ εαοὴ μ85 ἴο ριὶρ
6 οἴμονς ἤγγαϊγ δηά μοὶ ᾿εἷπὶ ἔαδὲ ψῃα Βα
ὑγ165. ἴο 5110 ΔΨΔΥ. Απᾶ 88 ἔου ρἱοϊκίηρ ὺὑρ ἃ.
ΙΔ ΨῈΟ 18 τηυαᾶν, βινεδίυ, δηάᾶ οἱ] γ ψ 8116 6
ἄοεβ 8 βεβῦῇ ἴο Ὀγθᾶὶς δύνα ἃπα βαυίστη ουὐ οὗ
γοῦν απάβ, ἀο ποῦ ὑπηκ ἃ ἃ ὑγῆε ΑἸ] {Πϊ5,
8ἃ5 1 καἰᾶ Ὀεΐογθ, ἰ5 οὗ 86 ἰπ ψᾶγ, ἱπ οᾶβ6 οὔ
Βῃου]α παεᾶ ἴο ρίοἷς ἃρ ἃ ψουπᾶεα ἔτ επᾶ δα ΟΔΥΤΎ
᾿ΐπλ ουῦ οὗ τε ἤρῃν νψἱῦ} δαβε, οὐ ἴο βηϑίο ὑΡ
Δ. ΘΠΘΗΛΥ͂ δηα οομὴς ὕδοὶς νψ ἢ} Ηΐπὶ ἴῃ ΟἸ Θ᾽ 5 ΔΙΤΉ8,
50 ψὲ ἰταίη ἴθθὰ Ὀεγοηαᾶ τηξάβυγα, βου τηρ ὑμθῖὰ
Βιαγὰ ὕδβὶκβ ὑπαῦ' ὑΠΕῪ ΤΩΔΥ Ταϑπᾶρα 5Π18}16Υ Ομ 65 Ὑἱ ἢ
ἔαν στεαῖεν ε86.
47
(οορσῖςο
<pb n="48"/>
<note type="head">ΤΗΕΙῚ ΨΟΒΚΡ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
29 ΤἸΤὴν μέντοι κόνιν ἐπὶ τὸ ἐναντίον χρησίμην
οἰόμεθα εἶναι, ὦ ὡς μὴ διολισθάνοιεν συμπλεκόμενοι.
ἐπειδὰν γὰρ ἐν τῷ πηλῷ ἀσκηθῶσιν συνέχειν τὸ
διαδιδρᾶσκον ὑπὸ γλισχρότητος, ἐθίξονται ἐκφεύ-
γεῖν αὐτοὶ ληφθέντες ἐκ τῶν χειρῶν, καὶ ταῦτα
ἐν ἀφύκτῳ ἐχόμενοι. καὶ μὴν καὶ τὸν ἱδρῶτα
συνέχειν δοκεῖ ἡ κόνις ἀθρόον ἐκχεόμενον ἐπι-
παττομένη, καὶ ἐπὶ πολὺ διαρκεῖν ποιεῖ τὴν
δύναμιν, καὶ κώλυμα “γίγνεται μὴ βλάπτεσθαι
ὑπὸ τῶν ἀνέμων ἀραιοῖς τότε καὶ ἀνεῳγόσιν τοῖς
σώμασιν ἐμπιπτόντων. ἄλλως τε καὶ τὸν ῥύπον
ἀποσμᾷ καὶ στιλπνότερον ποιεῖ τὸν ἄνδρα. καὶ
ἔγωγε ἡδέως ἂν παραστησάμενος πλησίον τῶν τε
λευκῶν τινα ἐκείνων καὶ ὑπὸ σκιᾷ δεδιῃτημένων
καὶ ὃν ἂν ἕλῃ τῶν ἐν τῷ Λυκείῳ, γυμναζομένων,
ἀποπλύνας" ᾿ τὴν κόνιν καὶ τὸν πηλόν, ἐροίμην ἄν
σε ποτέρῳ ἂν ὅμοιος εὔξαιο γενέσθαι οἷδα “γὰρ
ὡς αὐτίκα ἕλοιο ἂν ἐκ πρώτης προσόψεως, εἰ καὶ
μὴ ἐπὶ τῶν ἔργων πειραθείης ἑκατέρου, συνε-
στηκὼς καὶ συγκεκροτημένος εἶναι , μᾶλλον ἢ
θρύπτεσθαι καὶ διαρρεῖν καὶ λευκὸς εἶναι ἀπορίᾳ
καὶ φυγῇ εἰς τὰ εἴσω τοῦ αἵματος.
80 Ταῦτ' ἔστιν, ὦ ᾿Ανάχαρσι, ἃ τοὺς νέους ἡμεῖς
ἀσκοῦμεν οἰόμενοι φύλακας ἡμῖν τῆς πόλεως
ἀγαθοὺς γενέσθαι καὶ ἐ ἐν ἐλευθερίᾳ βιώσεσθαι δι᾿
αὐτούς, κρατοῦντες μὲν τῶν δυσμενῶν εἰ ἐπίοιεν,
φοβεροὶ δὲ τοῖς περιοίκοις ὄντες, ὡς ὑποπτήσσειν
τε καὶ ὑποτελεῖν ἡμῖν τοὺς πλείστους αὐτῶν. ἐν
εἰρήνῃ τε αὖ πολὺ ἀμείνοσιν αὐτοῖς χρώμεθα περὶ
μηδὲν τῶν αἰσχρῶν φιλοτιμουμένοις μηδ᾽ ὑπ᾽
1 ἀποπλύνας Ὀϊηάοτγῇ : ἀποπλῦναι ΜΗ͂Κ.
48
(οορσῖς
<pb n="49"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΘΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΓΈΕΤΙΟΒ</head>
Τῆς ἀυδὺ να {πίπ]ς ἴο θὲ οὗἩ υ86 ἔογ [Π6 ορροϑΞίϊα
Ῥύγροβε, ἴο ργενεηῦ ὕμθη ἔγοτῃ 5] ρρίπρ ἄνγαὺ ἤθη
ΠΕῈΥ ἃ ριαθρεά. Αἴεν ὑπ6γ πᾶνα θεθῃ ὑταϊηθά
ἴῃ ὅπΠῸ τηυά ἴο Ποϊὰ ἔαβι νυ ῃαὺ ε]υάεβ ἔβδιὰ Ὀϑοδυβα
οὗἉ 18. οἰ 685, ὑΠΕΥ ἃγὲ ρίνεη ριδοιίοα ἴῃ εβοδρίηρ
οαῦ οὗ {πεῖν ορροπϑηϊ᾽ 5 πδηαβ ψ ἤθη ὑΠπεν ὑπετηβαῖναβ
ἅτε οδυρῃΐ, ἀνεπ ὑπουρ ὑΠΕΥ δὰ Πι6]ἃ ἴῃ ἃ βυτε ρτίρ.
Μογδϑονεῖ, {1|ὸ Δυκῦ, Βργϊπκ]εα οα ψ] δὴ {16 βυγαδῦ 18
Ρουτγίηρ ουὖ ἴῃ ῥτγοξαβίοῃ, 15 ὑπο ρ]ῦ ἴο οἤεοἰς ἴδ; 10
ΤΩ (65 ὑπεὶν βίγεηρὶῃ δπάστε Ἰοηρ, ἀπά Ὠϊηο 8 ὑπ 6 τὰ
ἔγοτα είῃρ παγπχθα ὕγ 6 ψἱὶπα ]ονίηρ ἀρορ {μεῖν
μοάίε8, ψῃίοἢῃ ἅττα ὕπεπ ἀηγεβίϑυϊηρ δηᾶά ἤᾶνα ὑδς
Ροΐεβ ορεβῃ. Βεβϑίάεϑ, ὃ τὰ}5 οὔ ἴῃς αἀἰγῇ δῃά τη] 8
186 τηδῃ οἰεαπεῦ, 1 5ῃου)]ά Κα ἴο ρυΐ 5146 ὈΥ 5146
ος οὗὁὨ ἴποβςε ψ δ 6- 8] πη θα ξ6]1ὸνν5 ψῆο ᾶνα ᾿ἰνεά
ἴῃ ὑΠς βῃδάε δηά δὴν ομα γόοὺ τηϊρῃὶ βεϊεοῦ οὗ {116
Αἰ] εἴεβ ἴῃ {Πὸ Τγοδῦμι, δὔζευ 1 Πδα ννδϑ]λεᾶ οβ' {16
τηυα δηὰ ἴῃς ἀυδβῖ, ἀπα ἴο δϑῖκ γοὰ ψμΐοι οὗ {Π6 ὕνο
γοὰ νου] ΡγᾺΥ ἴο ὲ |Κ6ὸ. 1 Κηον ἴπᾶὲ ὄνεῃ
νἰϊπουὺῦ ἐεβεϊπρ ἐδ ἢ ἴο 5866 ψῇδῦ Πα οου]ά ἀο, γοι
νου] ἱπητηεα ἴεν οἤοοβα οἡ ἢγδὺ ἰρι)ῦ ἴο "θὲ ἤγῃῃ
Δα Παγά γαΐμεν ἴἤδη ἀε]ἰοαῖα ἀπά τυ βῃγ ἀπά ΨὮἱτα
μεοδυ86 γον Ὀ]οοα 8 βοδῃΐϊυ ἂπὰ υἱ ]ᾶγανγβ ἴο 1Π 6
ἰηϊαγίον οὗ ἴῃ Ὀοάγ.
Τηδῦ, Απδομαγβίβ, 5 ὑπΠ6 ἰταϊηίηρ μὰ ρίνε Οὔτ
γουη τχθῃ, δχρεοϊμηρ ἔποπὶ ἴο βεοοῖης βίοαϊ
Βαδγαϊδηβ οὗ οὖν οἰζγ, δηᾶὰ ὑμαῦ ννὲ 5}}8}} 1ῖνῈ ἴῃ
ἔγεβάοτῃ ὑπγουρῇ ἔμδια, οομαπαδυΐηρ Οὐ ἴοε8 1 ὑΠ6Ὺ
αἰΐδοῖς 8 δηὰ Κεααρίηρ οἷν πεῖ σῃ ρουνβ 'ῃ ἀτεδα οὗ 5,
50 ὑπαΐ τηοϑξῦ οὗἩ ἐπι Ψ1}] οονγεῦ δὖ ουὔὖῦ ἔδεῦ δῃα ΡΥ
τυραΐα. [πὶ ρεᾶος, ἴοο, ψὰ πᾶ ἴπδὰ ἔα θεϊξζον,
ον ποιβίηρ ὑμαῦ 18. ὕ656 ρρε8]8 ἴο ὑΠπεῖν δυλ το 5
3 λευκὸς Ο, Ο, Βοῖύζ : λευκὸν Μ58.
49
νΟΙ,. 1. Ε
(οορσῖο
<pb n="50"/>
<note type="head">21</head>
92
ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
ἀργίας εἰς ὕβριν τρεπομένοις, ἀλλὰ περὶ τὰ τοιαῦτα
διατρίβουσιν καὶ ἀσχόλοις οὖσιν ἐν αὐτοῖς. καὶ
ὅπερ ἔφην τὸ κοινὸν ἀγαθὸν καὶ τὴν ἄκραν πόλεως
εὐδαιμονίαν, τοῦτ᾽ ἔστιν, ὁπότε εἰς τε εἰρήνην
καὶ εἰς πόλεμον τὰ ἄριστα παρεσκευασμένη φαί-
ἀχὰ ἡ νεότης περὶ τὰ κάλλιστα ἡμῖν σπουδά-
Ὄντες.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Οὐκοῦν, ὦ Σόλων, ἤν ποτε ὑμῖν ἐπίωσιν οἱ
πολέμιοι, χρισάμενοι τῷ ἐλαίῳ καὶ κονισάμενοι
πρόιτε καὶ αὐτοὶ πὺξ τὰς χεῖρας ἐπ᾽ αὐτοὺς προ-
βεβλημένοι, κἀκεῖνοι δηλαδὴ ὑποπτήσσουσιν ὑμᾶς
καὶ φεύγουσιν δεδιότες μὴ σφίσι κεχηνόσι πάσσητε
τὴν ψάμμον εἰς τὸ στόμα ἢ περιπηδήσαντες, ὡς
κατὰ νώτου γένησθε, περιπλέξητε αὐτοῖς τὰ σκέλη
περὶ τὴν γαστέρα καὶ διάγχητε ὑπὸ τὸ κράνος
ὑποβαλόντες τὸν πῆχυν. καὶ νὴ Δί οἱ μὲν τοξεύ-
σουσι δῆλον ὅτι καὶ ἀκοντιοῦσιν, ὑμῶν δὲ ὥσπερ
ἀνδριάντων οὐ καθίξεται τὰ βέλη κεχρωσμένων
πρὸς τὸν ἥλιον καὶ πολὺ τὸ αἷμα πεπορισμένων.
οὐ γὰρ καλάμη καὶ ἀθέρες ὑμεῖς ἐστε, ὡς τάχιστα
ἐνδιδόναι πρὸς τὰς πληγάς, ἀλλὰ ὀψέ ποτε ἂν
καὶ μόλις κατατεμνόμενοι βαθέσι τοῖς τραύμασιν
αἷμα ὀλίγον ὑποδείξαιτεΣ τοιαῦτα γὰρ φής, εἰ
μὴ πάνυ παρήκουσα τοῦ παραδείγματος. ἢ τὰς
πανοπλίας ἐκείνας τότε ἀναλήψεσθε τὰς τῶν
κωμῳδῶν τε καὶ τραγῳδῶν, καὶ ἣν προτεθῇ ὑμῖν
ἔξοδος, ἐκεῖνα τὰ κράνη περιθήσεσθε τὰ κεχηνότα,
1 ὁπότε ὈὨϊπάοτῆ : ὁπόταν ΜΒ55.
3 ὑποδείξαιτε ΕὙ᾿ύΖΒο 6 : ὑποδείξετε Μ55.
50
(οορσῖο
<pb n="51"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΘΗΑΆΘΙΒ, ΟΚἈ ΑΤΗΙΜΤΙΟΒ</head>
Δα ἰά]εηθθ5 ἄοαθ ποῦ ποῖ πα ὑμαπὶ ἴο Δύσορᾶπος,
Ῥυῦ ἜΧΕΓοΐβαβ 506} ἂἃ5. ὑπ686 ρίνε ὕΠ6πὶ ἀϊνιβίου δπα
Κεορ ἴμδμλ οοουρίεα. Τῇ οἰ ίεἴ ροοᾶ οὗ {με ρᾳ}}}1ς
δηα {π6 βυρτγειης ἐδ] οἰ οὗ {πῸ βἰαίβ, ψμίοι 1
ταθηἰοπεᾶ ᾿εἔογε, ᾶτα αἰϊαϊηεα ἤ ΘΠ Οὐγ γουῃρ' τλ6 ἢ,
βὑγνίηρ᾽ ὖ ουν "εἰ λεβῦ ἔον με ξαϊγεβϑῦ ον]εοῖβ, να βεδῃ
τηοϑὲ εἰ οίθπον ργεραγεά Ροῖμ Ὁ ρεϑοα ἂπᾶ ἴον
ν8Υ. ᾿
ἈΑΝΑΟΘΗΑΒΒΙΒ
ΤΆΏδη ἴδ 1Π6 ΘΠ ΠΥ αὐΐδοὶς γοῦ, 5010 π, γοῦ γουν-
56εἶνεβ Ψ|]) ἰακε 6 βε] ἃ τυρυεά νὴ οἱ] δηά
ςονεγεᾶ νἱἢ ἀυδῖ, Βῃακίηρ γοιν ἢβϑῖβ δὲ {Ππ πὶ, δπάᾶ
{πε γ, οὗ οουγβθ, Ψ1}} οονγδῦ δὖ γοὺν ἔξεὺῦ πᾶ τὰ ΑΥΑΥ,
ξεατίηρ ὑπαῦ 16 ΠΟῪ ἃγα ἀρᾶρα ἰπ βἰυρείδοϊίοη
γοῦ ΠΊΔΥ ΒρυΪΏ 116 βαπᾶ ἰῃ ὑϊλεῖν του ἢ, οὐ ἐπδῦ ἴεν
7υπρίηρ "εἰμ ἔμθτλ 80 85 ἴο ρεῦ οἡ ἐβιεὶν Ὀδοῖε,
γοὰ τᾶν ΙΠα γον ]ερβ δρουῦ {πεῖν 6]1116ε8. ἀπά
δἰγδηρὶε μεθ ὈΥ ουϊιίηρ δὴ ἅττα υὑπάεν ἐξεῖν
μεϊπηθῖβ. Υε8, ὈῪ Ζευβ, ὕπ6γ ψ1}} βῃοοῦ {πιεῖν ἀύγονγ8,
παῦγα γ, πᾶ ἴμγονν ὑπεῖὶγ βρεᾶγβ, μὰῦ ἴπΠ6 τη ΐβ51}65
Ὑ1 ποῦ αἴεοῦ γοὰ ΔΠΥ͂ τῆοτα μη 85 ἰῇ γοὺὰ ψεΓῈ
βἰαΐαςεβ, ἰδ πη α 85 γοι ἃΓ6 ΟΥ̓ ἐπε ϑὺη δῃᾶ βυρρ!]εα
ἴῃ ἀρυπάδηος ἢ Ὀ]οοά, Υοι γα ποὺ βίσανν ΟΥ
ομΑΠδ, 580 ἃ5 ἴο σίνα ἴπ αυοΚ]ν ἀπᾶσδν {πεῖν Ὀ]ον ;
ἰδ ψου]ά "ὲ ΟὨΪΥ δεν Ἰοῃρ' ἀπά εἴγεηυοιις οἤϊοτῖ, ΒΘ α
γοὰ ἃτα 4}1 οὐδ ἃρ νι ἄδερ ψουπᾶβθ, ὑμαὺ γοὰ
νου] δον ἃ ἔενν ἄγορβ οὗ μ]οοά. ΤῊϊς 15 ὑπ ρσίβὲ
οὗ νῇμᾶῦ γοὺ 580, 1688 1 μᾶνε σοιηρ] εἰ εν τηΐβ-
υπἀεγβίοοα γουγ σομπιρατίβθοθ. ΟΥ εἶδα γοὺὰ ν]}
ὉΠ ἢ ἀβϑασηβ ὕΠο86 ρδπΟρ] 65 οὗὨἩ [Π6 σοτηδαίδηβ δηάᾶ
ἐγαρθαϊδηβ, δηᾶ 1 ἃ 54}}}7 ἰ8 ργοροββᾶ ἴο γοῦ, γοι
Ψ1 ραΐ οπ ἔϊιοβα νἀ 6- του ϊ θα Πεδάρίεοεβ ἱπ ΟΥ̓
51
ἙΕ 2
(οορσῖο
<pb n="52"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὡς φοβερώτεροι εἴητε τοῖς ἐναντίοις μορμολυττό-
μενοι αὐτούς, καὶ ὑποδήσεσθε τὰ ὑψηλὰ ἐκεῖνα
δηλαδή" φεύγουσί τε γάρ, ἣν δέῃ, κοῦφα, καὶ ἣν
ιώκητε, ἄφυκτα τοῖς πολεμίοις ἔσται, ὑμῶν οὕτω
μεγάλα διαβαινόντων ἐπ᾽ αὐτούς.
᾿Αλλ᾽ ὅρα μὴ ταῦτα μὲν ὑμῖν τὰ κομψὰ
λῆρος ἦ καὶ παιδιὰ ἄλλως καὶ διατριβαὶ ἀργοῦ-
σι καὶ ῥᾳθυμεῖν ἐθέλουσι τοῖς νεανίσκοις. εἰ δὲ
»- , ΤΆ ᾽ ’
βούλεσθε πάντως ἐλεύθεροι καὶ εὐδαίμονες εἶναι,
ἄλλων ὑμῖν γυμνασίων δεήσει καὶ ἀσκήσεως
ἀληθινῆς τῆς ἐν τοῖς ὅπλοις, καὶ ἡ ἅμιλλα
οὐ πρὸς ἀλλήλους μετὰ παιδιᾶς, ἀλλὰ πρὸς
τοὺς δυσμενεῖς ἔσται μετὰ κινδύνων μελετῶσι
τὴν ἀρετήν. ὥστε ἀφέντας τὴν κόνιν καὶ τὸ
ἔλαιον δίδασκε αὐτοὺς τοξεύειν καὶ ἀκοντίζειν μὴ
κοῦφα διδοὺς τὰ ἀκόντια καὶ οἷα διαφέρεσθαι
πρὸς τὸν ἄνεμον, ἀλλ᾽ ἔστω λόγχη βαρεῖα μετὰ
συριγμοῦ ἑλιττομένη καὶ λίθος χειροπληθὴς καὶ
σάγαρις καὶ γέρρον ἐν τῇ ἀριστερᾷ καὶ θώραξ καὶ
΄
ΚραΡον. “ ΝΜ “ ΕΣ , ᾿ 7ὔ
88 Ὡς δὲ νῦν ἔχετε, θεῶν τινος εὐμενείᾳ σώξεσθαί
μοι δοκεῖτε, οὗ μηδέπω ἀπολώλατε ὑπό τινων
ὀλίγων ψιλῶν ἐπιπεσόντων. ἰδού γέ τοι ἢν σπα-
σάμενος τὸ μικρὸν τοῦτο ξιφίδιον τὸ παρὰ τὴν
ξώνην μόνος ἐπεισπέσω τοῖς νέοις ὑμῶν ἅπασιν,
αὐτοβοεὶ ἂν ἕλοιμι τὸ γυμνάσιον φυγόντων
ἐκείνων καὶ οὐδενὸς ἀντιβλέπειν τῷ σιδήρῳ τολ-
μῶντος, ἀχλὰ περὶ τοὺς ἀνδριάντας ἂν περιιστά-
μενοι καὶ περὶ τοὺς κίονας κατακρυπτόμενοι
γέλωτα ἄν μοι παράσχοιεν δακρύοντες οἱ πολλοὶ.
καὶ τρέμοντες. καὶ τότ᾿ ἂν ἴδοις οὐκέτι ἐρυθριῶν-
τας αὐτοὺς τὰ σώματα οἷοι νῦν εἰσιν, ἀλλὰ
52
(οορσῖο
<pb n="53"/>
<note type="head">ΑΝΑΓΟΗΔΑΆΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
{μαῦ γοῦ πιᾶὺ 06 τηογα ἔογπλ4}0]6 ἴο γοῦν Ορροπεηΐβ
ὈΥ Ρ]αγίηρ θορδγ-τηδη, ἀπά νν}}} οὗ σοιγβα γνθᾶν ἴΠο86
ίσῃ βιιοθβ, ἴογ ὑμεὺ Ψ}}} θὲ Ἰίρῃῦ ἴο γὰπ ἄνγᾶν ἴπ,
1 πεβᾶ με, δῃᾷ μαγὰ ἴοσ {116 ἘῃθιΩυ ἴο δβοᾶρε ἔγοπλ,
1ξ γοῦ σὸ ἱπ ραγβαΐϊῃ, ψ μεῃ γοῦ ἴαϊκα βυοἢ στεδὺ β γι 65
ἴῃ οἤδβε οὗ ἴῃειη.
Νο, 1 δὴχ αἰἴτγαϊ ἃ ὑπαὺ 4}1 {πεβ6 οἴενεῦ ὑγῖο κα οὗ
γοΟυ 5 ἀγα 81}1π655, πουπρ θαΐ ο}}14᾽8 Ρ]αΥ, δῃῆλαβα-
τηθηΐβ Ὁ γον γοῦηρ τε ΨῈΟ Πᾶνα ποιίηρ ἴο ἄο
δηᾷ νηΐ ἴο Ἰεδα δῃ εἄϑγὺ 116. [1 γοι ν]5]}, γνδίενευ
Ῥειάε65, ἴο "ὲ ἔγεε δῃᾷ ἤάρΡυ, γοὺ ψ1}} τεααΐγα οὔ εὺ
ἔοτιηβ οἵ δὐ ]ειίοβ ἀμ τθ] ἰγαϊπίηρ, ὑμαὺ 15 ἴο 880,
ὉΠΟΥ͂ διτη8, ἀηα γοιῦ ν1}} ποῦ οοτηρεῖςδ ἀρδίηϑὺ βοῇ
οἴμεῦ ἱπ βρογῖ, θαΐ δραϊπϑῦ ὑΠ86 ἊἽποαν, ᾿θδγηΐηρ᾽
οουτᾶρα π᾿ ρου! ουβ σοπῆϊοι, 80 Ἰοὺ ὑμδηὶ ρσῖνε ὑρ
ἴῃς ἀυβὺ δὰ {ππ6 οἱ] ; ἔδβδοῃ! ὑἤδθὰ ἴο ἄγαν ὕμ6 ον
Δα ἴῃτον ἴΠ6 Βρεᾶγ; ἃπᾶ ἄο ποῖ ρίνε πεῖ ᾿ἰρμὶ
7νε]ϊπς ὑμΠαῦ σὴ ε ἀεῆεοϊεά Ὀγ {Π6 ψὶμα, ναὶ Ἰεὶ
πεῖ πᾶνε ἃ ἤδᾶνυ ἰάποα {Ππᾶῦ 5.165 Ψῃδη ἰδ 15
Βυγ]64, ἃ βἴοῃε 85 ἶδῦρε 8 {ΠΕ ὁπ σγᾶβρ, ἃ ἀουβ]ε
ΑΧΘ, ἃ ἰατροὶ ἴῃ {πεῖν Ἰος παπᾶ, ἃ ὑγεδβιρ]δῖθ, δπᾶ
ἃ Βεϊπηϑῦ,
[πῃ γοὺγῦ ρῥγεβθεηῦ οοπαϊίομ, 1ἴ 5θθηβ ἴο τὴθ ὑπαὶ
γόοὰ δῇὲ θεὶῃρ βανεᾶ ὈΥ ἴμ86 ρυῦϑοβ οὗ βοὴ ροᾶ οὐ
οὐ υ, βεείηρ παῦ γοὰ ἢᾶνα ποῦ γεῦ δέῃ ψὶρεᾶ ουὖἱ
ὈΥ ὑπδ ΟΠΙ͂Δ]] φὲ ἃ μδηα!]} οὗ Πρ -ἀυτηεα ἰγοορϑβ.
Τιοοῖς Βεσο, ἰΕ 1 5Βῃου]ὰ ἄγαν {118 1016 ἀἰτκ δ τὴγ με]
δηα [4]] ὮΡΟη 8}} γοὺγ γουηρ; ταθῃ ὈΥ ταγβ86], 1 βῃου]ά
οἀρίυγα ἴΠς σγηηπαβίυσ ν᾿ 1) ἃ τηθτα ἈΠ γγδ ἢ, ἔου ὑΠῈΥ
νου] τὰ ἀνα δηα ποῦ ὁπ6 ψου]Ἱᾶ ἄδτε ἴο ἔδοβ ἴῃ 6
βἴεε] ; πο, ὕπδν ψου]ά ρϑίμον δρουὺῦ ἴῃ βίδίιθβ δπά
Βίάς ὑεμίπα {π6 ρ΄118γ5, τηδκίηρ πλθ Ἰδὰρἢ ψ 1] 6
τηοϑῦ οὗ ἐϊεπὶ οὐ δηᾶ ὑγεηιθ]εά, Τδη γοῦ ψου]Ἱᾶ
866 ἐμαὺ {ΠῚ} γῈΓῈ πὸ ἸΟΠρῈΥ τυ Δαγ- θοαἸ δα 45 ἴΠ 6 Ὺ
53
(οορσῖο
<pb n="54"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΌσιαν</head>
ὠχροὶ ἅπαντες αὐτίκα γένοιντ᾽ ἂν ὑπὸ τοῦ δέους
μεταβαφέντες. οὕτως ὑμᾶς ἡ εἰρήνη διατέθεικε
βαθεῖα οὖσα, ὡς μὴ ἂν ῥᾳδίως ἀνασχέσθαι λόφον
ἕνα κράνους πολεμίου ἰδόντας.
ΣΟΛΩΝ
84 Οὐ ταῦτα ἔφασαν, ὦ ᾿Ανάχαρσι, Θρᾳκῶν τε
ὅσοι μετ᾽ Εὐμόλπου ἐφ᾽ ἡμᾶς ἐστράτευσαν καὶ αἱ
γυναῖκες ὑμῶν αἱ μετὰ ἹἹππολύτης ἐλάσασαι ἐπὶ
τὴν πόλιν οὐδὲ οἱ ἄλλοι ὅσοι ἡμῶν ἐν ὅπλοις
ἐπειράθησαν. ἡμεῖς γάρ, ὦ μακάριε, οὐκ ἐπείπερ
οὕτω γυμνὰ τὰ σώματα ἐκπονοῦμεν τῶν νέων, διὰ
τοῦτο καὶ ἄνοπλα ἐξάγομεν ἐπὶ τοὺς κινδύνους,
ἀλλ᾽’ ἐπειδὰν καθ’ αὑτοὺς ἄριστοι γένωνται,
ἀσκοῦνται τὸ μετὰ τοῦτο σὺν τοῖς ὅπλοις,
καὶ πολὺ ἄμεινον χρήσαιντ᾽ ἂν αὐτοῖς οὕτω
διακείμενοι.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Καὶ ποῦ τοῦτο ὑμῖν ἐστι τὸ γυμνάσιον τὸ ἐν
τοῖς ὅπλοις; οὐ γὰρ εἶδον ἔγωγε ἐν τῇ πόλει τοι»
οῦτον οὐδέν, ἅπασαν αὐτὴν ἐν κύκλῳ περιελθών.
ΣΟΛΩ͂Ν
᾿Αλλὰ ἴδοις ἄν, ὦ ᾿Ανάχαρσι, ἐπὶ πλέον ἡμῖν
συνδιατρίψας, καὶ ὅπλα ἑκάστῳ μάλα πολλά,
οἷς χρώμεθα ὁπόταν ἀναγκαῖον ἦ, καὶ λόφους καὶ
φάλαρα καὶ ἵππους, καὶ ἱππέας σχεδὸν τὸ τέταρ-
τον τῶν πολιτῶν. τὸ μέντοι ὁπλοφορεῖν ἀεὶ καὶ
ἀκινάκην παρεζῶσθαι περιττὸν ἐν εἰρήνῃ οἰόμεθα
εἶναι, καὶ πρόστιμόν γ᾽ ἔστιν, ὅστις ἐν ἄστει
54
(οορσῖο
<pb n="55"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΙΒ, ΟἈ ΑΤΗΓΕΤΙΟΒ</head>
8γ6 πον ; ὕπεγ Ψου]ᾶ 411} ἔπτη ρᾶ16 οἡ {Π6 ἰηϑίδηΐ,
ἀγεὰ ἴο ἀποῖμεν ἤσε ὃγ ἔγίρ!ῦ. Ρτοϊουπᾶ ρεδοθ "88
Ὀτουρῦ γοι ἴο 500}} ἃ ρᾶ558 ὑμαῦ γοι σου]ά ποῖ 685} }
δ άσγα ἴο 5866 ἃ βἰῃρ)]6 ρίαιμηα οὗ ἃ ᾿μιοβϊα μεϊτηθῦ.
ΒΟΙΟΝ
Τῆς ΤΗγδοίδη8 νΠ0 οδιηραίρσηεα δραίηϑῦ ἃ8. Ὑν}}}}
Εὐτροὶρυβ ἀἰᾷά ποῖ 88 80, Αῃδομαγβίβ, ΠΟΥ ὙΟῸΓ
νοθθη ΨΜῊῈΟ τρϑρομβεὰ ἀραίπεῦ ἰῃ6. εἶν 1
ΗΙρροϊγῦα,1 ΠΟΥ Δ}Υ͂ οἰ μεῖβ 10 ἢᾶνε ἰεβϑ[εα ἃ8 ὑπ εν
δύγη5. [Ὁ ἀο68 ποὺ ἐΌΠ]Ονν, ΤΥ ἀμϑορ ἰϑυϊςαϊεα ἔγεηά,
{μᾶῦ νεσδιβα οὐτ' γουηρ τηθη᾿5 θοαΐ65 ἀγὲ ὑμ5 πακεὰ
16 να ἃγὰ ἀενεϊορίηρ ὑπεπι, ἔΠ6Ὺ ἅγὰ ὑπεγεΐογε
υπάεξεπάδα ὈΥ διηουῦ Ψθεη να ᾿ἰεδά {Πδπὶ οὐΐ
ἰηῖο ἀδῆσοῖβ. εη ὕΠΕΥ Ὀεδοομα εἰοϊεπῦ ἴῃ ὑπετὰ-
ΒΕ͵νεβ, ὕπευ ἃγὰ με ὑτγαϊπεα ἢ} ἀγτὴβ δηὰ οδῃ
τηᾶϊεα ἔαν υεῦζου υ86 οὗ ἔθ εοδιβε ὑΠΕῪ ἅΓ6 80 ψῈ]}]
ςοπάϊοπεά.
ΑΝΑΘΗΑΗΒΙΒ
γηενα ἄἀο γοὺ ἀο {15 ὑγαϊπίπρ αη εν τηλβΡ 1
μᾶνεὲ ποὺ βθὲῃ δηγίμίπρ ΟΥὙἨ ὕπ6 5ογῦ ἴῃ {]ς οἰΐγ,
Ὁπουρῖ 1 μάνα ρόοηα 4}} ἀυοαῦ Π6 ψῃ0]6 οἵ ἰδ.
ΒΟΙΟΝ
Βυῦ γοὰ Ψου]ά 566 1, Αμδομδγβίβ, 1 γοι βῃου]ᾶ
βῖορ νψῦἢ ὰ8 Ἰομρεῦ, 8Πα 4150 ΔΓΠῚΒ [ῸΓ ΘΥΘΥῪ τηδῃ ἴῃ
διεαῖ αυδηϊγ, νμΐοἢ 6 ὑ86 ψΠΘη ἰδ ἰβ ὨΘΟΘΒΒΑΤΥ,
ΔΠ4 ογεβὶβ δηα ὑἰγαρρίπρβ ἃπα ἤουβαβ, ἀμ ον] γυ τ Ἐ ἢ
διηοαηἰίηρ ἴο ὨΘΑΥΪΥ ἃ ἔφυν οἵ οὖν οἰζίζεηβ. Βυϊ
ἴο ΕΔΓ ΑΥΠῚΒ ΑΙνΔΥ5 ἈΠ ΟΔΥΙῪ ἃ ΟἾτΚ δ ομε᾽ 5 γε] 15,
ψ 6 ὑδίηκ, βυρετῆσουβ ἴῃ {ἶπλε οὗ ρβδςα ; ἴῃ ἔδοῦ, [ΠἜτα
ἰδ ἃ ΡΕΠΑΙΌ ρτγεβοῦῖθεα ἔὺΓ δῆγοηθ ΨΨΜῈΟ οδΥτ]ε5
“ΠΣ ΤῊΘ ΑἸηδζοηβ. ᾿
55
(οοοῖς
<pb n="56"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΜΟΒΚΚΒ ΟΕ Εύὔσςσιαν</head>
σιδηροφοροίη μηδὲν δέον ἢ ὅπλα ἐξενέγκοι 1 εἰς τὸ
ἡμόσιον. ὑμεῖς δὲ συγγνωστοὶ ἐν ὅπλοις ἀεὶ
βιοῦντες" τό τε γὰρ ἐν ἀφράκτῳ οἰκεῖν ῥάδιον εἰς
ἐπιβουλήν, καὶ οἱ πόλεμοι" μάλα, πολλοί, καὶ
ἄδηλον ὁπότε τις ἐπιστὰς κοιμώμενον κατα-
σπάσας ἀπὸ τῆς ἁμάξης φονεύσειεν' ἥ τε πρὸς
ἀλλήλους ἀπιστία, αὐθαιρέτως καὶ μὴ ἐν νόμῳ
συμπολιτενομένων, ἀναγκαῖον ἀεὶ τὸν σίδηρον
ποιεῖ, ὡς πλησίον εἶναι ἀμυνοῦντα, εἴ τις βιάζοιτο.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
ΒΝ) Εἶτα, ὦ Σόλων, σιδηροφορεῖν μὲν οὐδενὸς
ἀναγκαίου ἕνεκα περιττὸν ὑμῖν δοκεῖ, καὶ τῶν
ὅπλων φείδεσθε," ὡς μὴ διὰ χειρὸς ὄντα φθείροιτο,
ἀλλὰ φυλάττετε ἀποκείμενα ὡς χρησόμενοι τότε,
τῆς χρείας ἐπιστάσης' τὰ δὲ σώματα τῶν νέων
οὐδενὸς δεινοῦ ἐπείγοντος καταπονεῖτε παίοντες
καὶ ὑπὸ τῶν ἱδρώτων καταναλίσκοντες, οὐ τα-
μιευόμενοι “πρὸς τὸ ἀναγκαῖον πὰς ἀλκὰς αὐτῶν,
ἀλλ᾽ εἰκῆ ἐν τῷ πηλῷ καὶ τῇ κόνει ἐκχέοντες;
ΣΟΛΩΝ
ἼἝοικας, ὧ ᾿Ανάχαρσι, τοιόνδε τι δυνάμεως πέρι
ἐννοεῖν, ὡς οἴνῳ ἢ ὕδατι ἢ ἄλλῳ τῶν ὑγρῶν
ὁμοίαν αὐτὴν οὖσαν. δέδιας οὖν μὴ ὥσπερ ἐξ
ἀγγείου κεραμεοῦ λάθῃ διαρρυεῖσα ἐν τοῖς πόνοις
1 Δξενέγκοι ν]ρ. - ἐξενέγκῃ ΜΒ.
3 πολέμιοι ἀὰ ὅου), Βυῦ [6 Δ]]υδϑίοηῃ ἰβ ὕἤο 0886 ὑγῖθδ]
ΒΓ 0168 80 ἔδιλ 18 Ὁ ὑο γθδᾶθγβ οὗ ογαοθ. ΟΠ. Ηδϑγοά. 4, θὅ.
56
(οορσῖο
<pb n="57"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΙΘ, ΟΚ ΑΤΗΙΈΤΙΟΒ</head>
ὙΘΑΡΟΠ5 ἩΠΉΏΘΟΟΒβΑΥγ ἹΡΐπ {Π|6 οἱτγ ἐπι β οὐ ὑτίηρβ
ἈΓΙΔΟῸΥ ουὐὖ ἱπῖο 4 ρυ]ς ρδοθ. Α8 ἔου γουγν ρβορὶς,
γΟὰ ΤΏΔΥῪ 6 ραγάοηεά [ὉΓ 4] νΥ5 ᾿ἰνίηρ ἅπά 6 ὺ ΑΥΏλ8.
Υουν ἀνε] ] ηρ ἰπ απέογ ῇεα Ρ]4 665 πλά}κ 68 1ΐ εᾶϑὺ ἴο
αἰϊαοὶς γου, 8Π4ἃ γοὰ}" Ψγ8γ5 Δ΄Γ6 ΨΕΥΥ ΠΕΌΠΊΘΓΟΙΒ, δηά
πΟΡΟάΥ πον ΜΠ 6 ΒΟΙΊΘΟΙΘ ΤΩΔΥ ΘΟπ]6 ΡΟ πὶ
Αβίεερ, ἄγὰρ ἰιΐπὶ ἄοννῃ ἔγομι ἷβ ψαροη, δηᾶ [κ1}} Ὠΐπ|.
Βεβίἀββ, γουῦ ἀἰβιγαβδι οὗἨ ὁὴ6 δῃοῦμεῦ, ᾿παϑλυο ἢ ἃ5
γουῦ ταϊαιϊίοηβ ἢ Θδοἢ οὔμεῦ ἃῖα δα)]υβίεα ὈΥ
ἱπαάϊνί 4] οαρτίοε δηα ποῖ ὈΥ 1ανν, τη }κ 65 βἴε 6] αἰ νναγβ
ΠΘΟΟΒΒΑΤΎ, 50 ἃ5 ἴο ὑε δὖ μδηά ἴον ἀδβέβηςςε 1ξ δῆγοπε
8βου]ά υβεὲ νίοεποε.
ΑΝΑΘΗΑΛΗΒΙΒ
ΤΠ η ἰβ Ὁ ροβϑῖθ]ς, 50] η, ὑμαῖ ψ 116 γοὺ {μη ἰἢ
ΒΌΡΕΓΗσου5 ἴο ΟΑΥΓΥ ΕΑ ροη5 ψίτπουΐ υὑγρεηΐ γϑᾶβοῃ,
8ηα γα οδύείαϊ οὗ γοῦν δυτη5 ἱπ ογᾶεν {πᾶῦ ὑΠ6Υ ΤΩΔΥ͂
ποὺ ὲ βροϊ]εὰ ΗΥ μδπά]ίηρ, Κεερίπρ ὑπδπὶ πῃ βἴοτα
ψ ἢ 0Ππ6 ἰπιδηϊίομ οὗὨ υβὶπρ ὑμῈπὶ βοὴθ δύ, θη
πΕαδά δγῖβεβ ; γεῦ ΨἜΘΠ ΠΟ ἀδηρεῦ ἐῃγεαΐεηβ γοὺ ἡγε ΑΓ
ουῦ ἴῃς "οά͵65 οὗ γοῦν γουηρ' ἸΏθη ΟΥ̓ τηδυ]ηρ δῖα
Δα νναϑτϊηρ ὑΠπὲπὶ ἄννᾶν ἰῃ δεῖ, ποῦ ἢ υΒὈδηίηρ,
τ εῖν βίγεηρτη ὑπ} ἰδ ἰδ πεεάβᾶ ὰῦ ἐχρεηαΐηρ Ὁ
ἔνα Ὁ] Εββν ἴῃ 1Π|6 τηυα δηᾶ ἀυδβῦ ἢ
ΒΟΙῸΟΝ
Αρρδυθηῦγ, Απδομαγϑίβ, γοὰ ὑμίηῖς [Πδὲ δυγθηρῚ
ἰ5 Κα νίῃς οὐ νγαῦθυ οὐ βοῖῃβ οὔμευ]αυϊά, Αηγμονν,,
γοὰ ἅτ δἴγαϊᾳ ὑπᾶὶλ Δυγίπρ εχευιοηβ ἰῦ ΤΩΔΥ ΙΘαὶς
ΔΝΑΥ υπηοἰϊοεα 85 1 ΠΌτα δὴ δαί θη 787, ἀπ ἴῃ θη
8 φείδεσθε ἀὰι ὅ0.] : φείδεσθαι ΜΆ,
51
(οορσῖο
<pb n="58"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
κᾷτα ἡμῖν κενὸν καὶ ξηρὸν οἴχηται τὸ σῶμα
καταλιποῦσα ὑπὸ μηδενὸς ἔνδοθεν ἀναπληρού-
μενον. τὸ δὲ οὐχ οὕτως ἔχει σοι, ἀλλὰ ὅσῳ τις
ἂν αὐτὴν ἐξαντλῇ τοῖς πόνοις, τοσῷδε μᾶλλον
ἐπιρρεῖ κατὰ τὸν περὶ τῆς “Υδρας μῦθον, εἴ τινα
ἤκουσας, ὡς ἀντὶ μιᾶς κεφαλῆς τμηθείσης δύ᾽
ἀεὶ ἄλλαι ἀνεφύοντο. ὴν δὲ ἁ ἀγύμναστος ἐξ ἀ ἀρχῆς
καὶ ἄτονος ἦ μηδὲ διαρκῆ τὴν ὕλην ἔχῃ ὑπο-
βεβλημένην, τότε ὑπὸ τῶν καμάτων βλάπτοιτο
ἂν καὶ καταμαραίνοιτο, οἷόν τι ἐπὶ πυρὸς καὶ
λύχνου γίγνεται. ὑπὸ γὰρ τῷ αὐτῷ φυσήματι
τὸ μὲν πῦρ ἀνακαύσειας ἂν καὶ μεῖζον ἐν βραχεῖ
ποιήσειας “παραθήγων τῷ πνεύματι, καὶ τὸ τοῦ
λύχνου φῶς ἀποσβέσειας οὐκ ἔχον. ἀποχρῶσαν
τῆς ὕλης τὴν χορηγίαν, ὡς διαρκῆ. εἶναι πρὸς τὸ
ἀντιπνέον’ οὐ γὰρ ἀπ᾽ ἰσχυρᾶς, οἶμαι, τῆς ῥίξης
ἀνεφύετο.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
86 Ταυτὶ μέν, ὧ Σόλων, οὐ πάνυ συνίημι" λεπτό-
τερα γὰρ ὴ κατ' ἐμὲ εἴρηκας, ἀκριβοῦς τινος
φροντίδος καὶ διανοίας ὀξὺ δεδορκυίας δεόμενα.
ἐκεῖνο δέ μοι πάντως εἶπέ, τίνος ἕνεκα οὐχὶ καὶ
ἐν τοῖς ἀγῶσι τοῖς Ὀλυμπίασι καὶ ᾿Ισθμοῖ καὶ
Πυθοῖ καὶ τοῖς ἄλλοις, ὁπότε πολλοί, ὡς φής,
συνίασιν ὀψόμενοι τοὺς νέους ἀγωνιξομένους,3
οὐδέποτε ἐν ὅπλοις ποιεῖσθε τὴν ἅμιλλαν, ἀλλὰ
γυμνοὺς εἰς τὸ μέσον παραγαγόντες λακτιζο-
μένους καὶ παιομένους ἐπιδείκνυτε καὶ νικήσασι
μῆλα καὶ κότινον δίδοτε; ἄξιον γὰρ εἰδέναι τοῦτό
γε, οὗτινος ἕνεκα οὕτω ποιεῖτε.
58
(οορσῖςο
<pb n="59"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΉΈΒΙΒ, ΟἈ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
Μὲ ροῃθ, Ἰθανίῃρ οὐὐ "οάΐεβ εωρῦν δηᾶ ἀτγυ, βίπος
ΠΟΥ ἃγὰ ποὺ ἢ]]εὰ ἃρ δραΐπ ψἱτ δηγιμίηρ ἔγομι
ψπ. ΑΚ ἃ τηαΐϊζεν οὗ ἰδοῦ, {18 15. ποῦ {Π16 οᾶβ6, ΤὩΥ͂
ἘΠ 6 Πα : με τλοτα ομα ἄτανβ Ὁ οαὐ ΟΥ̓ ἀχενγ[ο5, {Π6
ΤΩ γα 1 Ηοννβ ἴῃ, Πκ [16 [4016 οὗ ἴπ6 Ἡγάγα, 1 γοὺ
Βᾶνε Ἠθαγά ἰδ, ψῃΐο ἢ βᾶγβ ὑπᾶὶ ῃ 6 πη ομς Πεδα ννἃ5
ουἱ ΟἹ, ὕνο οὔμεῦβ δἰννᾶυβ ρυαν ὋὉΡ ἴῃ 1185. ῥοΪδςα.
Βαὲὶ ἰξ ἃ τηϑῃ 18 ἀπάενο]ορεά ἔτομα {}6 νερίππίπρ, δα
απἰειηρεγεᾶ, ἃπα [ὰ8 δὴ ἰπϑυβῆςοϊεπῦ βυϊδιγαϊΐατῃ οὗ
τΈβεῦνα τηδίεγίαὶ, [με ἢ πηδᾶν θῈ 1] γε ἀπα τεάυςβα
ἴῃ θεϑῃ ὈΥ Ἔχεογιύϊομβ. ϑοιηείίηρ᾽ βἰπλ}] αν ἰδ. ὑη6 οᾶ568
ΜΙ ἢ ἃ ἤτγα πᾶ ἃ Ἰᾶτὰρ; ἴον ψ ἢ πε ἀπά {ΠῸ βᾶτης
γε γοὰ οδῃ βἰατῦ πΠῸ ἢἤγε δἰγεβῃ δπα βρεβα!)ν
τηᾶῖτα Ὁ στααῖευ, βυϊγαυ]αϊπρ Ὁ ψ ἢ γοῦν Ὀ]ονηρ,
δηα γοὺ οδῃ ρυΐ ουΐ {Π Ἰίρῃὶ οὗὨ ὑπ6 Ἰδίηρ, ν μος ἢ
ἢι88 ποῖ δῃ δάεαυαϊε βυρρὶν οὗ ἔχε] ἴο τπδἰηϊαίη 1056]
δραϊηβῦ ἴῃς ορρυβίῃρ Ϊαδθῦ : [16 τοοῦ ἔγοτα ψ οἢ [Ὁ
ΒΡΥΔΠΡ νγὰ5 ποῦ βίτοπρ, [ ΒΌΡΡοΟΒβδβ.
ΑΝΑΟΘΗΑΠΒΙ8
Ι ἄο ποῖ υπᾶεγβίαπα {Πιἰ5 δὖ 4]], ϑο]οη ; ψμαῦ γοὰ
Βᾶνδ βδϊὰ ἰ5 ἴοο β ε16 ἔου τὰς, γεχυϊγίηρ Καε ἰης6]]εοὺ
ἈΠ ρεπειγαιηρ ἀἰδοθεσηυηθεηῦ. Βυΐ ἀο ὈΥ 4}1} ὑλεϑῃβ
1611 της ΨΠΥ ἰὺ ἰ5 ὑπαῦ ἰπ [6 ΟἸγπιρίς δηά [β]τηΐδης
δηά Ρυιΐδη δα 6 οἴμεὺ σάηγεβ, ΠΟΥ ΤΩΔΗΥ, γοι᾿
58γ, Θοπλ6 ἱορσεῖμεν ἴο 566 ἴΠ6 γουηρ τηθη οοτμηρεϊίηρ,
γοῦ πονεῖ τηδῦςἢ ὑπ 6 πὶ ὑπ δ6γ δύτὴβ ᾿υῦ ὑγίηρ ὑμετὰ
ουΐ παϊκεά δηᾶ βῆον ἔπεα γθοαίνίπρ' Κίοῖκα πα θ]ονν8,
Δηα ψ]θη ὑπῈῪ πᾶνε οη γοὺ ρίνα ὑπεῖ ἀρρ]65 δῃά
ΡδΙβΙου. [Ὁ ἰ5 ψογῖ ἢ ψ μ1]6 ἴο Κπονγ ΠΥ γοῦ ἄ0 80.-
1 μὲν Ὠιηάοτῇ : γὰρ Μ55.
2 ἀγωνιζομένους ὅϑοοῦ 7 - ἀγωνισομένους ΜΒ.
59
(οορσῖς
<pb n="60"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΒΚΚΒ ΟΕ Τύςζ᾽αΝ</head>
ΣΟΛΩΝ
Ἡγούμεθα γάρ, ὦ ᾿Ανάχαρσι, τὴν εἰς τὰ
γυμνάσια προθυμίαν οὕτως ἂν πλείω ἐγγενέσθαι
αὐτοῖς, εἰ τοὺς ἀριστεύοντας ἐν τούτοις ἴδοιεν
τιμωμένους καὶ ἀνακηρυττομένους ἐν μέσοις τοῖς
“Ἕλλησι. καὶ διὰ τοῦτο ὡς εἰς τοσούτους
ἀποδυσόμενοι εὐεξίας τε ἐπιμελοῦνται, ὡς μὴ
αἰσχύνοιντο. γυμνωθέντες, καὶ ἀξιονικότατον
ἕκαστος αὑτὸν ἀπεργάξεται. καὶ τὰ ἀἄθλα, ὥσπερ
ἔμπροσθεν εἶπον, οὐ μικρά, ὁ ἔπαινος ὁ παρὰ τῶν
θεατῶν καὶ τὸ ἐπισημότατον γενέσθαι καὶ δεί-
κνυσθαι τῷ δακτύλῳ ἄριστον εἶναι τῶν καθ᾽ αὑτὸν
δοκοῦντα. τοιγάρτοι πολλοὶ τῶν θεατῶν, οἷς καθ᾽
ἡλικίαν ἔτι ἄσκησις, ἀπίασιν οὐ μετρίως ἐκ τῶν
τοιούτων ἀρετῆς καὶ πόνων ἐρασθέντες. ὡς εἴ γέ
τις, ὦ ᾿Ανάχαρσι, τὸν τῆς εὐκλείας ἔρωτα ἐκβά-
λοι ἐκ τοῦ βίου, τί ἂν ἔτι ἀγαθὸν ἡμῖν γένοιτο,
ἢ τίς ἄν τι λαμπρὸν ἐργάσασθαι ἐπιθυμήσειεν;
νῦν δὲ καὶ ἀπὸ τούτων εἰκάζειν παρέχοιεν ἄν σοι,
ὁποῖοι ἐν πολέμοις ὑπὲρ πατρίδος καὶ παίδων καὶ
γυναικῶν καὶ ἱερῶν γένοιντ᾽ ἂν ὅπλα ἔχοντες οἱ
κοτίνου πέρι καὶ μήλων γυμνοὶ τοσαύτην προ-
θυμίαν εἰς τὸ νικᾶν εἰσφερόμενοι.
81 Καίτοι τί ἂν πάθοις, εἰ θεάσαιο καὶ ὀρτύγων
καὶ ἀλεκτρυόνων ἀγῶνας παρ᾽ ἡμῖν καὶ σπουδὴν
ἐπὶ τούτοις οὐ μικράν; ἢ γελάσῃ δῆλον ὅτι, καὶ
μάλιστα ἢν μάθῃς ὡς ὑπὸ νόμῳ αὐτὸ δρῶμεν
καὶ προστέτακται πᾶσι τοῖς ἐν ἡλικίᾳ παρεῖναι
καὶ ὁρᾶν τὰ ὄρνεα διαπυκτεύοντα μέχρι τῆς
ἐσχάτης ἀπαγορεύσεως; ἀλλ᾽ οὐδὲ τοῦτο γελοῖον"
ὑποδύεται γάρ τις ἠρέμα ταῖς ψυχαῖς ὁρμὴ εἰς
6ο
(οορσῖο
<pb n="61"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΈΕΘΒΙΒ, ΟΕ ΑΤΗΙΓΈΕΤΙΟΒ</head>
ϑΟΙΟΝ
γε ὑπίηκ, Απδοϊιαγβὶθ, ὑμαῦὺ ὑποὶν Ζ6 8] ἴοῦ. ἐῃ6
δἰ ]οἰϊς Ἔχθγοῖβαβ ψν}}} 006 ἱπογθαβϑά 1Ὲ ὑπ 6} 566 ἔμοβα
ψῆῸ Ἔχοοὶ ἱπ ὑμδπὶ τεοείνίηρ Ποπουτβ ἀπά Πανίηρ
{πι6ῖνγ ἤϑιη68 ργοοϊαϊπηθα ᾿δἔογε [ἢ 6 ββθιι}]εα Οὐεαῖκβ.
Εὸν ὑπ τβᾶβοη, δχρϑοϊηρ ἴο ἄρρϑᾶγ υὑπο]οϊεά
Ὀεδέογθ 80 πλϑῃῦ ρξορὶθ, ὑπεὺ ΟὟ ἴο αἰϊαΐῃ σοοά
Ριγϑβϑῖοδὶ οομάϊτοη 50 ὑπαὶ ἔπ6 Ὺ τὴᾶὺ ποῦ θὲ 85})8ηχεᾶ
οὗ {βμδιηβεῖνεβ θη {πε Ὺ ἅτε βυγρρεά, δᾶ εβδοῖ
ταὶς 65 ᾿ἰπλ561} δ5 ἢϊ ἴο νη 88 ἢ6 σδϑῃ. Εαγ  δύηογα,
6 ΡγΐΖεβ, 85 1 ϑδἱα βεΐογς, ἂῦὲ ποῖ ὑγὶνί]----ἰο θὲ
Ργαϊβεα Ὀγ {Π6 βρεοϊαϊογβ, ἴο "δοοῖηβ ἃ τηδῇ οὗ της,
δηά ἴο "8 ροϊπίεᾶ δ ψι ἢ} [ἢ ἤπρεν 85 ἴΠ6 θεβὶ οὗ
ΟΠΘ᾽ 5 6455. ὙΠεγεΐογα τηδηγ οὗ ἴδε βρεοϊαΐοτβ, ΨΠ0᾽
8Υ6 501} γουπρ Θπουρἢ ἔῸΓ ὑγαϊπίηρ, Ρ5Ὸ ΔΥΤΑΥ ἱτὰ-
τηοάεγαίε! Υ ἴῃ ἰονα Ὑἱ Ὁ} ταδη ]Ππ6 88 δπα Πδτὰ σγουὶς
85 ἃ τεβϊῦ οὗ 4}1 15. ΒΘΑΠγ, ΑὩδοδαγθίϑ, ἰδ {Πς
Ἰονα οἵ ἔλπης βῃου] 6 ὑδηϊβῃεα ουῦ οὗἩ ἴΠ6 ψου]ά,
ναὶ πον υ] αββίηρ βῃου) ἃ ψγαὰ δνεὺ δοαυΐγδ, ΟΥ̓ ΨΠ0
ψου]ὰ ννδηΐ ἴο ἀο δΔῃΥ ρ]οτίουβ ἀβεά ἢ Βαΐ δ5 ἐπίηρϑβ
86, ἐνθὴ ἔγοτῃ ἴμεϑε σοηἰεαϑῦβ ἔπ 6 Ὁ ρίνα γοῦ 8ῃ ὀρροῦ-
᾿αηὶ τ ἴο ἰπῆεν ψνῃδῦ ὑΠ6Υ Μοῦ] θα ἰῃ νγ, ἀεξεπαΐηρ;
οουηΐγγ, ΟἸ]άταη, υγίῖνεβ, πα ἔδπεβ ψ ἢ ΕΘΡΟΙ5
δια δυταουν, γΒεη σοηξεπάϊηρ πε [ῸΓ ρΑ 5] ΕῪ δπᾶ
ΔΡΡΙε5 ὕΠΕΥ Ὀυίηρ' ἰηἴο 1Ὁ 80 ταο ἢ Ζ68] ον νἱοἴονγ.
Ὑγμαῦ '“ψου]ὰ γοὺν ἔδο!πρθ 6 16 γοὺ 5ῃου]ᾶ 56
α04}}- Πρ ἀπα Ἄοοοὶς-ἢρἢ 8 ΠΕΥῈ διμοηρ υ8, δηἃ πο
10Ὲ16 ἰη εγεβϑὺ ἔαϊσθη ἰῃ ἔπε ἢ Υου ψου]ὰ Ἰδυρῃ, οὗ
οοῦγβα, ρΑΓ ο]ΑΥ]Υ 1 γου ἀἰδοονογεᾶ ὑπᾶῦ γα ἀο ἰδ ἰπ
ςοΙρ] πος ἢ ἰανν, ἀπά ἐπα 41} ἔϊοςα οὗἉ τα Π άτΥ ρὲ
δύθ τεαυϊγεα ἴο ργεβθηῦ ἐμδιηβεῖνεβ δηᾶ ναί ἴῃς
υυἱγᾶ5 σρὰγ ἴο ἴῃ αὐδοτγιλοϑῦ ᾿ἰπϊ οὗ ἐχῃδυβιίίοη. Υοὶ
[818 18 ποῦ ἸΔρΠΑΡ]ς, οἰ πον : ὑπεὶγ 500]8 ἀγα στα }}γ
Ρεπείγαϊςα ΟΥ̓ δὴ δρρειίἴε ἔον ἀδηρεῦβ, ἰπ ογάθν {πᾶ
61
(οορσῖς
<pb n="62"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
τοὺς κινδύνους, ὡς μὴ ἀγεννέστεροι καὶ ἀτολμό-
τεροι φαίνοιντο τῶν ἀλεκτρυόνων μηδὲ προαπα-
γορεύοιεν ὑπὸ τραυμάτων ἢ καμάτου ἢ του ἄλλου
δυσχεροῦς.
- Τὸ δὲ δὴ ἐν ὅπλοις πειρᾶσθαι αὐτῶν καὶ ὁρᾶν
τιτρωσκομένους---ἄπαγε' θηριῶδες γὰρ καὶ δεινῶς
σκαιὸν καὶ προσέτι γε ἀλυσιτελὲς ἀποσφάττειν
τοὺς ἀρίστους καὶ οἷς ἄν τις ἄμεινον χρήσαιτο
κατὰ τῶν δυσμενῶν.
88 ᾿Επεὶ δὲ φής, ὦ ᾿Ανάχαρσι, καὶ τὴν ἄλλην “λ-
λάδα ἐπελεύσεσθαι, μέμνησο ἤν ποτε καὶ εἰς Λακε-
δαίμονα ἔλθῃς, μ μὴ καταγελάσαι, μηδὲ ἐ ἐκείνων μηδὲ
οἴεσθαι μάτην πονεῖν αὐτούς, ὁπόταν ἢ σφαίρας
πέρι ἐν τῷ, θεάτρῳ συμπεσόντες παίωσιν ἀχλήλους
ἢ εἰς χωρίον εἰσελθόντες ὕδατι περιγεγραμμένον,
εἰς φάλαγγα διαστάντες, τὰ “πολεμίων ἀλλήλους
ἐργάξωνται γυμνοὶ καὶ αὐτοί, ἄχρις ἂν ἐκβάλωσι
τοῦ περιγράμματος τὸ ἕτερον σύνταγμα οἱ ἕτεροι,
τοὺς κατὰ Δυκοῦργον οἱ καθ' Ἡρακλέα ἢ ἔμ.
παλιν, συνωθοῦντες εἰς τὸ ὕδωρ' τὸ γὰρ, ἀπὸ
τούτου εἰρήνη λοιπὸν καὶ οὐδεὶς ἂν ἔ ἔτι παίσειε.
μάλιστα δὲ ἢν ὁρᾷς μαστιγουμένους αὐτοὺς ἐπὶ
τῷ βωμῷ καὶ αἵματι ῥεομένους, πατέρας δὲ καὶ
μητέρας παρεστώσας οὐχ ὅπως ἀνιωμένας ἐπὶ
τοῖς γιγνομένοις ἀλλὰ καὶ ἀπειλούσας, εἰ μὴ
ἀντέχοιεν πρὸς τὰς πληγάς, καὶ ἱ ἱκετευούσας ἐπὶ
μήκιστον διαρκέσαι πρὸς τὸν πόνον καὶ ἐγκαρ-
τερῆσαι τοῖς δεινοῖς. πολλοὶ γοῦν καὶ ἐναπέ-
θανον τῷ ἀγῶνι μὴ ἀξιώσαντες, ἀπαγορεῦσαι
ξῶντες ἔτι ἐν ὀφθαλμοῖς τῶν οἰκείων μηδὲ εἶξαι
τοῖς σώμασιν: ὧν καὶ τοὺς ἀνδριάντας ὄψει τιμω-
μένους δημοσίᾳ ὑπὸ τῆς Σπάρτης ἀνασταθέντας.
62
(οοοῖς
<pb n="63"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
{ΠῈῪ τᾶ ποὺ βεεῖὶ 856 δπά τηογα σον γα Υ ἰδ
[86 ΘοςΚβ8, Δη4 τηδὺ ποῦ 5ῃον {μ6 ψϊΐα ἔθιμον δαΥῪ
οὐ δοοουηῦ οὗ ψουμαβ ΟΥ νεδυΐμε85 ΟΥ̓ ΔΠΥ ΟΥΠΕΓ
ΒΑγα 5}.
Α58. ἴον ἰδϑίϊηρ ὑπο πλ ὑπάθν διτηβ, δηα νδϊοπὶπρ'
τπδῖὰ ρεῖ ψουπάεά---πο! [Ὁ 18 θεβϑῦϊα] δια ἔθυυῖθ ]}γ
οΥ6] δπά, τηοτα ὕπδη ὑπαῦ, ἀῃρτγοῆΐα]ς ἴο Κὶ}} οἵ
186 τηοβῦ εἰοίεηῦ τηθὴ ἍἘῸ οδῃ μὲ υβεᾶ ἕο βεϊξεῦ
δανδηΐαρε ἀραϊηβῦ {Π6 ἘΠ ΘΙΏΥ.
Α58 γοὺ 580 ἐμαῦ γοὺὰ ἰπίεπα ἴο νἱβϑὶῦ ὑπ6 τεϑὺ οὗ
Οτεεςοθ, Αμδομαγβὶβ, θεν ἰδ ἴῃ ταϊηα 1 ἐνεῦ γοῦ ΚῸ ἴο
ϑρατῖα ποῖ ἴο Ἰδιρῇ δ {ἢ 6πὶ, εἰϊῃεσ, δια ποῖ ἴο βὰρ-
Ῥοβα πᾶ {Π6Ὺ δἵς Ἔχογιίηρ ἐμειηβεῖνεβ ἔοῦ ποιῃίηρ
ψ Π δὴ ΠΕΥ τυ5}} ἑορεῖθεν ἀπά βἰσίκα ὁπ ἀποῖῃεῦ ἴῃ
186 ἐμεαῖγε ονεῖ 8 04]], οὐ ψἤεῃ {Π6Ὺ ρῸ ἰηἴο ἃ ρἷδος
Βασγουηαεα ὈΥ ψαΐεν, ἀϊνίἀε ᾿πῖο σοτηρϑηΐεβ δηᾶ ἰγεαῦ
Οη6 δῃοῦθον ΠἰΚα δπθιηΐθβ, ΠΔΚαα 85 Ψ ΤῊ ἃ5, ἀΠ}] οπ 6
ΘΟΙΏΆΡΔΩΥ ἀτίνεβ ὑῃ6 οἵπερ ουῦ οὗ {18 ἐποϊοβυγε,
ογονγάϊηρ; [μθῖ ἰηἴο {}}6 νναῦθυ---ῖῃς Ητδο 45 ἀτί νη
οαῦ {π6 Γιγουτγρίά5, οὐ πε γεένεγβα-- -ῦταν ψ ἢ [Π6 γα
5 Ρεδος ἴῃ διΐαγα δηα πόρον ψου]ά {Πἰπᾷκ οὗ βυνικίηρ
ἃ δον. Αβονε 4]1, ἄο ποῖ Ἰδυρὰ ἰξ γοὰ 566 ὑπεπὶ
ξειιίηρ ἤορρεά δῇ {με αἰΐαν δῃὰ ἀγὶρρίῃρ υἱοοά ψΒ1]6
{πεῖν ἔδῦμευθ ἀπά τηοΐμεῖβ βίδηα ὈΥ δηά ἃῦξὲ 80 ἴδ᾽
ἔγοτῃ δθείΐηρ ἀἰδίγεββεα ὈΥ ψηδῦ 15 σοίηρ οὐ ὑπαὶ ἔμεν
δοῖυ ΠΥ ἰῃγεαΐθῃ ἴο ραηΐβῃ ὑμδῖὰ 1 ὑπ 6 5].οὐ]Ἱὰ ποῖ
Ὀδαῦ ὉΡ ὑπάδϑγ ἰμ6 βἰγίρεβ, δῃά θεβθεοῖῦ ὑμεῖὰ ἴο
δηάυτα ἴΠ6 ρϑίῃ 88 Ἰοῃρ 85 ροβϑβί]6 δῃᾶ [06 βἴδυ πο ἢ
υπᾶεν [Πς ἰοτΐατε. Α5 ἃ πιδίζεν οὗ ἔδοϊ, δὴν μαννα
ἀϊεά πὶ {Π6 οοτηρεὐϊ οι, ποὺ ἀεἰρηΐηρ ἴο ρῖνε ἰπ θεΐογε
188 εγεβ οὔ ἐμεῖν Κίπβιαθῃ ΨΉ1]6 ὉΠῸΥῪ 51}}} Πδά 11ξε ἴπ
{πεπλ, ΟΥ ἄνθη ἴο τον ἃ τηυ86]ε οὗ {πεῖν θοά 68 ; γοὰ
ΜΠ] 8ε6. Ποῃουΐβ ραία ἴο {πεῖν βίαϊιαεβ, ψῃ ϊο Πᾶνα
Ὀεδη 8βεῦ Ὁρ δὖ ρυθ[ῖς οοβὲ ὈΥ {π6 βἰδίε οὗ ϑρατγῖδ.
63
(οορσῖο
<pb n="64"/>
<note type="head">ΤΗΒΞ ΜΟΙΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
Ὅταν τοίνυν ὁρᾷς κἀκεῖνα, μήτε μαίνεσθαι
ὑπολάβῃς αὐτοὺς μήτε εἴπῃς, ὡς οὐδεμιᾶς ἕνεκα
αἰτίας ἀναγκαίας ταλαιπωροῦσι, μήτε τυράννου
βιαζομένου μήτε πολεμίων διατιθέντων. εἴποι
“, Ὁ
γὰρ ἄν σοι καὶ ὑπὲρ ἐκείνων Λυκοῦργος ὁ νομο-
θέτης αὐτῶν πολλὰ τὰ εὔλογα καὶ ἃ συνιδὼν
,ὔ ᾽ ΄ ᾽ ᾿ » 4 »Ὧλ ε ν ’
κολάζει αὐτούς, οὐκ ἐχθρὸς ὧν οὐδὲ ὑπὸ μίσους
αὐτὸ δρῶν οὐδὲ τὴν νεολαίαν τῆς πόλεως εἰκῆ
παραναλίσκων, ἀλλὰ καρτερικωτάτους καὶ παν-
τὸς δεινοῦ κρείττονας ἀξιῶν εἶναι τοὺς σώζειν
ΑἹ ,’ , Ἀ ΑἹ «
μέλλοντας τὴν πατρίδα. καίτοι κἂν μὴ ὁ Λυ-
κοῦργος εἴπῃ, ἐννοεῖς, οἶμαι, καὶ αὐτὸς ὡς οὐκ
ἄν ποτε ληφθεὶς ὁ τοιοῦτος ἐν πολέμῳ ἀπόρρητόν
τι ἐξείποι τῆς Σπάρτης αἰκιζομένων τῶν ἐχθρῶν,
᾽ »ὉὋ ᾽ “ -“ ε ,΄
ἀλλὰ καταγελῶν αὐτῶν μαστιγοῖτο ἂν ἁμιλλώ-
μενος πρὸς τὸν παίοντα, ὁπότερος; ἀπαγορεύσειεν.
ΑΝΑΧΑΡΣῚΙΣ
89 ὋὉ Λυκοῦργος δὲ καὶ αὐτός, ὦ Σόλων, ἐμαστι-
»“ ᾽ .ς ’ ΕΥ̓ 3 , ΓᾺ ΝΜ “,
γοῦτο ἐφ᾽ ἡλικίας, ἢ ἐκπρόθεσμος ὧν ἤδη τοῦ
ἀγῶνος ἀσφαλῶς τὰ τοιαῦτα ἐνεανιεύσατο;
ΣΟΛΩ͂Ν
Πρεσβύτης ἤδη ὧν ἔγραψε τοὺς νόμους αὐτοῖς
Κρήτηθεν ἀφικόμενος. ἀποδεδημήκει δὲ παρὰ
τοὺς Κρῆτας, ὅτι ἤκονεν εὐνομωτάτους εἶναι,
Μίνωος τοῦ Διὸς νομοθετήσαντος ἐν αὐτοῖς.
1 ὁπότερος Α.Μ.Η͂.: ὡς πρότερος Μ55.
64
(οορσῖο
<pb n="65"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΪΈΕΤΙΟΒ</head>
ὙΠεη γου 866 8}} ὑμαῖ, ἀο ποῦ βᾳρροβε ὑμειη ογαΖυ,
δηᾷ 40 ποῖ Ε4Υ ὑπαῦ [Π6} γε ἀπάδυροίῃρ τηΐβευυ ψἹ [ἢ -
ουΐ Δῃγ βἰγϊηρθηῦ γεᾶβομη, βίπος ἰδ 18 ἄπ μοὶ θοῦ ἴο ἃ
ὑγγδηῖ᾿β νἱοίΐθηος ΠΟΥΓ ἴο 8η ΘΠΘΙΊΥ 5 Δ] ἰγεαϊιηθηΐ.
ΓΤ γουτραβ, ὑΠπεἰν Ἰανν-ρίνεν, οου]ὰ ἀεξεπά ἰδ ὈΥ {6]]Ππρ
γοι ἸΔΥ ροοᾶ Τεδβοβ ΨὨϊο ἢῈ Πα8 ἀἰβοουπεα ἴον
Ῥαπίβηίπρ ὑμεα; ἢ ἰδ ποῦ υπέτεμαϊν ἴο ὑμ θη),
Δ ἀο65 ποῖ ἄο ἰδ ου οὗὁὨ Βαϊγεα, ΠΟΥ 8 Πα
γΑΠΟΙΪΥ τναϑυϊηρσ ἴΠ6 γουπρ Ὀ]οοά οὗὨ {π6 οἰΐγ, νυϊ
Ὠς ἀεβίγεβ ὑμαὺ ὑΠποβεὲ ΨῈῸ δ΄6 ἀεβιϊηεα ἴο ργθβϑεῖνα
{πεῖν σου ΥΥ ΒΒου] ἃ Ὀ6 ὑἰγειηθ ἀου 5} βίδαμοἢ ἀπά
ΒΌΡΟΥΪΟΥ ἴο ΦΥΕΙΎ ἔεασ. Ὑεῖ, ὄνεὴ ἰξ Γγουγρὰϑ ἄοε8
ποῦ 58Υ 80, γοῦν 566 ῸΓ γουγβα]ῇ, 1 βαρροβα, ὑπδῦ 5 οἢ
8 ἸΉ8}, ΟἹ ἰεΐπρ' οἀρτυταά ἴῃ Ὑγαῦ, ὑσου]α παν ον Ὀε γαΥ
ΔΏΥ ϑραγΐδῃ βεογαοῦ ὑπᾶθν ἰογΐατε ἱπῆϊιοϊεά Ὀγ {πὰ
ΘῃΘΩΥ, ὑὰΐ ψουἹὰ ἰδυρῇ δῇ ἴπδθηὶ δηὰ ἴα ἢΐ5
νι ἰρρίηρ, πιαϊομίηρ Ὠἰτη56}} δραϊηβὶ ἢἷβ ἤορρεὺ ἴο 8εςὲ
ν ἢἱοἢ νου]ὰ ρῖνε ἴῃ.
ΑΝΑΟΗΛΗΒΙΒ8
Βαυΐ ον δρουῦ Γγουτγρὰβ Ὠἰπι56]Ε, Βοοη ἢ Ὠϊὰ ἢς
βεῖ Πορρεά ἰῃ Ηἰβ γουϊ, οὐ νγὰβ μα πεῃ ονϑὺ ἴδε ἀρο-
Ἰϊμαϊ ἔογ 16 σοπηρευίοη, 50 ἐμὲ ἢ σου]Ἱὰ ἱπίγοάισο
80 οἢ. δὴ ἱπποναϊίοη ἱΓ ἱτα ραν ὃ
ΒΟΙΟΝ
Ηε ν 8 δὴ οἷά τὔδὴ θη ᾿ς τηδᾶς [ἢ 6 Ἰαννβ ἔῸΣ
{δ πὰ οἡ ἢηἶ8 τεϊαστῃ ἤοτὰ Ογεῖεσ. Ης μαᾶὰ ροῃα ἴο
υἱδὶς της Ογαΐδηβ βεοδυβε ἢς νψ8 ἰο] ἃ ὑπαὶ ἴμεν
επ]ογεᾶ {πὸ θεϑὺ 1ανν8, βίης Μίῃοβ, ἃ 505 οὗ Ζειιβ,
μιὰ ὑδϑῃ ὑπεὶν Ἰαν-ρίνεν.
65
ΥΟΙ,. ΙΝ. Ε
(οοοῖς
<pb n="66"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΨΌΟΙΑΝ</head>
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Τί οὗν, ὦ Σόλων, οὐχὶ καὶ σὺ ἐμιμήσω Δυ-
κοῦργον καὶ μαστιγοῖς τοὺς νέους; καλὰ γὰρ καὶ
ταῦτα καὶ ἄξια ὑμῶν ἐστιν.
ΣΟΛΩΝ
Ὅτι ἡμῖν ἱκανά, ὧ ᾿Ανάχαρσι, ταῦτα τὰ
γυμνάσια οἰκεῖα ὄντα: ζηλοῦν δὲ τὰ ξενικὰ οὐ
πάνυ ἀξιοῦμεν.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Οὔκ; ἀλλὰ συνίης, οἶμαι, οἷόν τί ἐστι μαστι-
γοῦσθαι γυμνὸν ἄνω τὰς χεῖρας ἐπαίροντα μηδενὸς
ἕνεκα ὠφελίμου ἢ ἢ αὐτῷ ἑκάστῳ ἢ κοινῇ τῇ πόλει.
ὡς ἔγωγε ἤν ποτε ἐπιδημήσω τῇ Σπάρτῃ καθ᾽
ν καιρὸν ταῦτα δρῶσι, δοκῶ μοι τάχιστα κατα-
λευσθήσεσθαι δημοσίᾳ πρὸς αὐτῶν, ἐπιγελῶν
ἑκάστοις, ὁπόταν ὁρῶ τυπτομένους καθάπερ
κλέπτας ἢ λωποδύτας ἤ ἤ τι ἄλλο τοιοῦτον ἐργα-
σαμένους. “ἀτεχνῶς “γὰρ ἐλλεβόρου δεῖσθαί μοι
δοκεῖ ἡ πόλις αὐτῶν καταγέλαστα ὑφ᾽ αὑτῆς
πάσχουσα.
ΣΟΛΩΝ
42 Μὴ ἐρήμην, ὦ ὦ γενναῖε, μηδὲ τῶν ἀνδρῶν ἀπόν-
τῶν μόνος αὐτὸς λέγων οἵου κρατεῖν' ἔσται γάρ
τις ὁ καὶ ὑπὲρ ἐκείνων σοι τὰ εἰκότα ἐν Σπάρτῃ
ἀντερῶν.
Πλὴν ἀλλὰ ἐπείπερ ἐγὼ τὰ ἡμέτερά σοι διεξε-
λήλυθα, σὺ δὲ οὐ πάνυ ἀρεσκομένῳ αὐτοῖς
ἔοικας, οὐκ ἄδικα αἰτήσειν ἔοικα παρὰ σοῦ ὡς
καὶ αὐτὸς ἐν τῷ μέρει διεξέλθῃς πρός με ὃν
66
(οορσῖςο
<pb n="67"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΒΙΒ, ΟΚἘ ΑΤΗΓΙΕΤΙΟΒ</head>
ΑΝΑΟΗΑΉΒΙΒ
ΤΆΘη ΨΥ ἰδ ἰϊ, δοίοῃ, ὑπαὶ γοὰ πᾶνε ποῦ ἰμἰαϊεὰ
[γουγραβ δηά ἀο ποῖ ἤορ γοὺγ γουπρ θη [{ ἰΒ 8
ΒΡ] 6 πα ϊά ργδοϊίςς, ἀπά νοσῖῃυ οὗ γου Αἰμεπίδῃβ !
ΒΘΟΓΟΝ
Βεοδυβα ψὰ δῖ6 Ἵοηῃϊοηΐ, Αμδομαγβίβ, Στ ἐμεβα
ἐχεγοΐβεβ, ἢ ο ἢ δῦ οὐῦ οὐγῃ ; νν6 ἀο ποῖ τριοἢ σᾶΓα
ἴο ΘΟΡΥ͂ ἔοτείζῃ ἐἈβιΐοηβ.
ἈΝΑΟΗΑΗΒΙΒ
Νο : γοὺ υπάεγδιίδηά, 1 {πΐπὶς, τυ μδῦ ἰζ 5 ᾿ς ἴο θὲ
βορρεά παϊκεά, μο]ἀΐῃρ ὮΡ Ομθ᾿ 8 δύτηβ, Ὁ πὸ δάνδη-
ἴδρε εἰζθεν ἴο {με ἱπάϊνί 4] Ηΐπι86} οὐ ἴο {ῃς οἰτγ ἴῃ
βεπεῦαὶ. ΟἿ, ἱξ ἐνεῦ 1 δῃχ δ ϑραγίδ δ ἴϊς ἴίτης
ψ δὴ ΠΟΥ ἀτα ἀοίπρ {Π|8,1 εχρεςῖ [5}18}} υεῦῪ βοοῃ
ὉὈς βἰοπεά ἴο ἀδαίῃ ὕγ ὑμϑῖὰ ρα] οἷν ἔον Ἰδυρ ΐπρ δἵ
ἐπδῖῦ ἘΥΟΥΥ͂ ἴω 1 βεὲ ἴδμεια σεις ὑεδῖθῃ ἷκε
ΤΟΌΡΕΙΒ ΟΥ 5η6 8} .-ἰπίΐενεβ ΟΥὁὨΥ Ββίτα αν τωδ]ἴδοΐουβ.
Βεδ}]γ, ἰδ βεθπβ ἴο τε ὑπαὺ ἴῃς οἰἵγ βἰδηβ 'π πεεᾶ
οὗ Βα! !εροσε 1 1 [Ὁ τα ΐβῃδηα]εβ ἰ[86] 80 τἱ ἀϊου]ουβὶγ.
ΒΟΙΟΝ
ο ποῖ {μίμπϊκ, τὴν ψουζῃγ ἔτιεπά, ἐμαὶ γοὰ τὲ νἱη-
ὨΪῺΡ ΥΟῸΣ ο886 ὈῪ ἀεΐδυ]ξ, οὐ ἱπ ἴῃς δῦβεῃος οὗ γοῦν
δἀνεγβαυίεβ, 88 ἴπ6 ΟΠ]Ὺ βρϑᾶῖζεσ. Ὑπετε ψ}}} ΡῈ
ΒΟΙΏΘΟΩΘ ΟΥ ΟΕ ἰῃ ϑραγῖίδ σγο Ὑ01}} ΥΘΡῚῚ ἴο γου
ΡΙΟΡΕΙΙΥ ἰῃ ἀεέεπος οὗ [ἢΐ5.
Ηονενοῦ, δ8 1 πᾶνε ἰοϊὰ γοὺ αὐοιυΐ ουγ νγᾶγ8 διὰ
γου ἄο ποῖ βεδῆι ἴο μὲ τωυοἢ ρ]εδϑεά τ ἔπε, 1 ἀο
ποῦ {Πΐπὶς [δ νν.}} "θὲ υπίδίν ἴο δϑὶς γοὺ ἴο ἴ6}} της ἱῃ
1 ΤῈΘ βρθοῖβο ἔον ἱμπβδηϊυ.
6)
Ε2
(οορσῖο
<pb n="68"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τρόπον ὑμεῖς οἱ Σκύθαι διασκεῖτε τοὺς νέους τοὺς
παρ᾽ ὑμῖν καὶ οἷστισι γυμνασίοις ἀνατρέφετε καὶ
ὅπως ὑμῖν ἄνδρες ἀγαθοὶ γίγνονται.
ΑΝΑΧΑΡΣΙΣ
Δικαιότατα μὲν οὗν, ὧ Σόλων, καὶ ἔγωγε
διηγήσομαι τὰ Σκυθῶν νόμιμα, οὐ σεμνὰ ἴσως
οὐδὲ καθ᾽ ὑμᾶς, οἵ γε οὐδὲ κατὰ κόρρης πατα-
χθῆναι τολμήσαιμεν ἂν μίαν πληγήν' δειλοὶ ; γάρ
ἐσμεν" ἀλλὰ εἰρήσεταί γε ὁποῖα ἂν ἦ: 1 εἰς αὔριον
μέντοι, εἰ δοκεῖ, ὑπερβαλώμεθα τὴν “συνουσίαν,
ὡς ἅ 1ε αὐτὸς ἔφης ἔτι μᾶλλον ἐννοήσαιμι καθ'
ἡσυχίαν ἅ τε χρὴ εἰπεῖν συναγάγοιμι τῇ μνήμῃ
ἐπελθών. τὸ δὲ νῦν ἔχον ἀπίωμεν ἐπὶ τούτοις"
ἑσπέρα γὰρ ἤδη.
1 ἢ Ἐνϊύζβοῃε ; εἴη ΜΒ5,
68
(οορσῖο
<pb n="69"/>
<note type="head">ΑΝΑΟΗΑΆΒΒΙΒ, ΟΚ ΑΤΗΙΕΤΙΟΒ</head>
γουῦ ἕστῃ μον γοὺ ϑογυιίδη5 ἀἰβοἰ ρ] 6 γοῦν γουηρ
ταθη, ψηδῦ δχογοῖβαβ γοὰ ὑ86 ἴῃ Ὀτίηρσίηρ ἰπδπὶ ὑρ,
δηᾶ ΠοΥ γουὺ παῖς ὑπ δπὶ σοοά τηδῃ.
ΑΝΑΟΘΗΑΉΒΙΒ
10 5 δι τίγεὶν ἔαίν, ἴο Ὀ6 βυγθ, ϑοίοῃ, δῃηὰ 1 8}}4}} ἐ6]}]}
γοα ἴῃς ϑογιίδη ουβίοτηθ, γος ἀύς ποῦ ἱπηροκὶπρ,
ῬΟΥΠαρ5, οὐ οὐ πε 88π|6 ῃΪδῃς 88 Ὑ υ8, βἰπος ψγῈ
δου] ποῖ ἄδγα ἴο γεοεῖνα ἃ βίηρὶς ἷον ἴῃ ἐπα ἕδοα ;
νὰ 8ΓῈ οονγαγάβ! ΤΠΘΥ 5}14}} Ὀὲ ἰο]ὰ, πονγενϑῦ, πὸ
τααῖϊεν ψμᾶὶ ἴΠΘΥ ἃταὲ.0 Βαΐ Ἰεῖ ἃ8 ρυΐ οἱ {ῃς
ἀϊξουββίοῃ, ἱξ γοὺ 11}, 011] το-ταόγτονν, 80 ἐπμαῦ 1 τηᾶῦ
αυΐεῦΥ ροπᾶάθνγ δ ᾿1{{}16 Ἰοσρεῦ ονοῦ ψῃδὺ γου Πᾶνα
βαϊὰ, ἀπὰ ρεῖ ἰορεῦμεν ννηαῦ 1 τηυβῦ 580, σοίῃρ ΟΥ̓ΘΥ
ἰδ 'π ΤΔΥ̓ ΠΙΘΙΏΟΤΥ. Αὐ ρῥτγεβεηΐ, ἰεῦ 8 90 ΔΥΑΥ͂
νεῖ τἢ ὉΠ 8 απἀεγβϊδπαίηρ, ἔον ἰδ 15 πον ἐνεηίηρ.
ό9
(οορσῖο
<pb n="70"/>
<note type="head">ΟἰαἰτἰΖεα Ὀγ (οοσῖίς</head>
[9111 ΣΙ 0}.
ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΑΆΤΕ ὑΝΙΝΕΒΒΙΤΥῪ
<pb n="71"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡῸΘ</head>
ΟΕ ΤΗΕ ΘὈΕΒΟΕΝΤ ΙΝΤΟῸ ΗΑΌΕ5
ΜΈΝΙΡΡΟΒ, ψῆο ἴῃ ὕπο 7εοαγοπιφιΐρρια (11. 267) ἀοβογι βεᾶ
μι18 δδοθῃὺ ἴο Ηθδνβϑῃ ἴο ἀΐβοονονὺ ὕ86 ἴγυθῃ δθοιῦ ὑμ6 πδύασο
οὗ {π6 ππΐνογεθ, πον 6118 ὑἢ:6 ΒΌΟΥΥ οἵ ἢἷβ ἀδβοθηῦ ἱπΐο Ηδάθα
ἴο Βῃὰ ουὖὺ ὑμ6 τἱρῃῦ γῶν ὕο ᾿ἶνθο. Οὐ οΥΪΎ ρογριοχϑὰ ὃν ὑμ6
ῬἈΠΟΒΟΡΒΘΓΒ, νγμῸ Ὠϑ  ὕΠ 6. ἀρτθθ ἴῃ ὑμεῖς ἀοούγί πα ποῦ ργδοῦϊβθ
πμδῦ ὕποΥ Ῥγϑδοῖ, ἢ6 ροθ8 Ῥϑῖον ὕο οοηδυ]ὺ Τοϊγοβίδϑ, τ ῇο
[6118 Εἰπι ἴο ἀἰδγορατά ἰῆθπι; ὑμαῦ {6 ογἀἱ ΠΑ ΕΥ πηδπ 5 ΔΥ οὗ
Ἡνίηρ ᾽8 Ὀοϑῦ.
ΤῊ6 υὐἱῦν οὗ ὑπμ6 ἀἰδίορσιθ 18 Ὀδά]ν πηδγγθα Ὀθοϑιβθ Τχοίδῃ
ια8 ρίνοη ἰῦ ἃ ἀουθ]6 ροϊηῦ, δἰπηῖηρ ἰῦ ποῦ ον δὖ {88
ῬἈΙΟΒΟρΡμοτΒ Ὀαῦ δὖῦ ὕμ8 στο. [Ιπᾶθοά, ἰῦ ἴᾳ ποῦ [6 ρἢ]1]ο-
ΒΟΡὮΘΙΒ Ὀαῦ ὑπο τοι δῃὰ ροννδγίῃ ψγῆο δῇ ροὐύίηρ οὰ [ιμαὶν
ἴῃ Ηδάθβ, δῃὰ δρδίηβῦ ἡ ποῖ ἃ ἄθογθθ 15 Ῥαϑεῖ ἘΥ [Π6 556 θ Ὁ] Ὁ
οὗ μο ἀοδά.
Ταῖβ ουγίουβ ἀοέοοῦ διίῖίβοβ, 1 Ὀδ]ΐθνθ, ἔσοη ὑῃ9 ὙΔῪ ἴῃ
ΜΙΟΣ Ιλιοΐδη δἀδρίθα Ηἷβ τηοᾶβϑὶ, ὑπο δεογνία οὗ ὑμ6 σϑαὶ
Μοηΐρρυβ. Ἡδσίτῃ ἄῦρυθ8, ὕο Ὀ6 βυτο, ὕὉμαῦ ὕΠ6 Δεπίρριι ἰδ 8
ΠΊΘΓΘ Θρ᾽ὕομιθ δὰ γονϊβίοη οὗ ὑμ6 δΝιεοψίαω, Ὀὰὺ πῃ τὴν ορἱπίοῃ
Ὅ8πο Μιεομία τλυβῦ Ὦδνο Ὀδθη ἃ βαῖϊγθ δραϊηϑὺ γγθδ] ἢ ἀπ ρονγοῦ,
ἴῃ ψ ΒΟ Μαηΐρριυβ ἰο] 4 ποὺ Π6 (ΟΥ βοιζβθοῃμθ 6]86) δᾶ
Ἰοαγηθά, Ὁ. μἷ8 οσσγῃ οὐβογνδίίοῃ δὰ ἔγοπι ὑμ6 1}ρ8 οἵ Τοῖτϑ-
βἷδ8, ὑμδὺ τ πρβ δη τη] οηδῖγοβ ἔαγϑα 11] ἴῃ [Π6 πογοδξοσ, διὰ
ὑμαῦ ὑπ 11ξε πὶ ὉὍ8Π6 ΟΥΑΪΠΑΓΥ ΤηΔῊ Ὑ788 ρΥΘἔΘΓΘΌ]6 ὕο (Πμεἶτβ. ΤῊΪΒ
Ογῃΐο βουτηοη [λιοίδη ρᾶγοάΐθθ δηα ὕμσγηβ ἀρδίηβῦ ὑμθ ῬἈ11ο-
ΒΟΡΏΘΓΒ, γούδι ἱπρ ὉΠ ΓΘΒροῦβα οὗ Τοίγοβίδβ, θαὺ ὑσὶ ϑυϊηρ 1.8
Ῥοϊπῦ 80 ὑμδὺ ὕμ6 ““ογάϊ παν πλδη Ὁ 8 ποὺ οοηὐγαβυθα, ποῦ
ψῖῦἢ Κίηρβ δηά ρ]υϊοοταῦβ, θαῦ τ τυἢ ΡΒ] ΟΒορμθσθ. Ηδ οὐριῦ
ἴο ἢδᾶνα οϑυγῖθαὰ ουῦ {Π18 Ἰά6α ὈΥῪ γϑοδβύϊηρ ὑῃ:6 1016 βῆῃουν ἴῃ
Ἡδάᾶϑβ ; θυὺ Πα νυδηϊθὰ ἴο ννοῦΐκ 'π ἃ ἄβθογϑ οὗ {Π6 ἀθδά, βίοι
οου]ὰ ποῦ Ὀς ἀϊτθοῦθα αραϊπβῦ [}:8 ῬἘ]]ΟΒορθυβ νυ μουῦ βῦθ8]-
ἴπρς ὕπο ὑμβαπάεδν οἵ Τεϊγαϑίαβ. 8.0 ἢθ δἰπηβᾶ 10 δὖῦ ὕδ τοι, δπᾶ
τοϊδι θα ὑπ6 βίαψο βούψίηρ οὗ Μοηΐρριιβ ὕο Ἰεδα ἂρ ὕο ἴῦ.
ΤῊ ἀϊδίοραθ ῬγοῦθὈ]ν νγ88 τυυϊύΐθη ἴῃ Α.Ρ. 161-162 (ρ. 90,
ποΐθ). Ηοἰπλβ ἀϊβουβδίοη (ἱμοίαπ πὰ Μοπΐρρ, 1ὅ 8.) οοπίδί πα
ταῦοἢ ν 8] 08 ]6 οομηπηθηῦ, ΘΒΡΘΟἾΔ ΠΥ πρου {Π6 τηδρίο τἰτα Δ).
Ου Μεπίρρυκ, Β66 89 7πάδα.
1
(οορσῖο
<pb n="72"/>
<note type="head">ΜΕΝΊΠΠΟΣ Η ΝΕΚΥΟΜΑΝΤΕΙΑ</head>
ΜΕΝΊΠΠΟΣ
Ὁ χαῖρε μέλαθρον πρόπυλά θ᾽ ἑστίας ἐμῆς,
ὡς ἄσμενός σ᾽ ἐσεῖδον ἐς φάος μολών.
ΦΙΛΟΣ
Οὐ Μένιππος οὗτός ἐστιν ὁ κύων ; οὐ μὲν οὖν
ἄλλος, εἰ μὴ ἐγὼ παραβλέπω' Μένιππος ὅλος.
-“ Ω “
τί οὖν αὐτῷ βούλεται τὸ ἀλλόκοτον τοῦ σχήματος,
πῖλος καὶ λύρα καὶ λεοντῆ ; πλὴν ἀλλὰ προσιτέον
“-“ ΄-“ὦο , .“ -»
γε αὐτῷ. χαῖρε, ὦ Μένιππε' πόθεν ἡμῖν ἀφῖξαι ;
πολὺς γὰρ χρόνος οὐ πέφηνας ἐν τῇ πόλει.Ξ3
ΜΕΝΊΠΠΟΣ
κω νεκρῶν κευθμῶνα καὶ σκότου πύλας
λιπών, ἵν᾿ Αἰδης χωρὶς ῴκισται θεῶν.
ΦΙΛΟΣ
Ἡράκλεις, ἐλελήθει Μένιππος ἡμᾶς ἀποθα-
νών, κάτα ἐξ ὑπαρχῆς ἀναβεβίωκεν ;
Ανδ ]4 016 ἴῃ ῥῬΒούορταρΒ Γ, ῬΝ.
1. Ογδονίυβ : Μενίππους ὅλους γβ.
3 Οἱ δίαϊ. Μετείν. 10. 1. : οὐ γὰρ ἑωρακα πολὺς ἤδη χρόνος
αὐτὸν παρ᾽ ὑμῖν.
2
(οορσῖο
<pb n="73"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΙΘ.</head>
ΟΚ ΤΗΕ ΡῬΡΕΒΟΕΝΤ ΙΝΤῸ ΗΑΡΕΒ
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
ΑΙΙ μα]}, γε Π4}}5 δῃᾶ ροτγίδ]58 οὗ τὴν ποιαῖς!
γΥμαῖ [ογ γοὺ φχίνε τηΐης εγε8, ἴο ᾿’ρμὺ γαϊαγπα 1}
Α ΕΒΙΕΝΌ
15η᾿ Ὁ {πη15 Μεπίρραϑ με Ογηίς ἢ Αβϑυγε!Υ πόρον
εἶβ6, υ}]655 1 οδηποῦ 866 βἰταίρῃῇ ; Μεπίρρυϑβ 81] ονϑυύ.
ΤΏοπ τι μαῦ 5 πε τηεδηΐηρ οὗ {πᾶ δἴτδηρα οοβίατηε---
ἃ ἔε]ϊ οἂρ, ἃ 'ἴγτξ, δπά ἃ Ἰἰοπ 8 βκίπ ἢ Αμγμονν, 1 τηυβὺ
ξὅο ἃρ ἴο ἰιῖπι. Οοοά ἅἄΔγ, Μεπίρραβ; ψἤεγε ὑπᾶθν
[8 δι Πᾶνα γοὰ οοχηα ἔχου ἢ [Ὁ ἰβ ἃ Ἰοῃρ {της βίποα
γου Πᾶνα 5ῃονγη γοῦ ΒΕ} ἰπ {πε οἰΐγ.
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
ΙΘομλς ἔτομχ Ὠθδα Μοη᾿5 [,αἷῦ δῃά Πδυκηθοβ σαῖς
μετα Ηδάεβ ἄν ε]]ς, τεηοῦα ἔγομι οἴμεν ροάϑ.3
ἙΒΙΕΝΌ
Ηδγβϑοῖὶεβ! Ὠϊ4 Μεηίρρυβ ἀΐε νυ ποαΐϊ ουν Κπονίηρ
1ϊ, δῃᾷὰ 88 ἢθ πον οοτη ἴο 11ξε 4}1 ονδὺ ἀραίῃ
3. Ἑατὶρίάο8, Πογοιῖοα Τ᾿ μγόη8, δ28--4,
3 Ἐπτὶρίάοβ, Πδοιδα, 1 ; Βροίκθηῃ ὈΥ Ροϊ γάογιιβ 88 Ῥγοϊορῃθ.
73
(οορσῖς
<pb n="74"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΜΈΝΙΠΠΟΣ
Οὔκ, ἀλλ᾽ ἔτ᾽ ἔμπνουν ᾿Αἴδης μ᾽ ἐδέξατο.
ΦΙΛΟΣ
Τό δὴ αἰτία σοι τῆς καινῆς καὶ παραδόξου
ταύτης ἀποδημίας ;
ΜΕΝΙΠΠΟΣ
Νεότης μ᾽ ἐπῆρε καὶ θράσος τοῦ νοῦ πλέον.
ΦΙΛΟΣ
Παῦσαι, μακάριε, τραγῳδῶν καὶ λέγε οὑτωσί
πως ἁπλῶς καταβὰς ἀπὸ τῶν ἰαμβείων, τίς ἡ
στολή; ; τί σοι τῆς κάτω πορείας ἐδέησεν ; ἄλλως
γὰρ οὐχ ἡδεῖά τις οὐδὲ ἀσπάσιος ἡ ὁδός.
ΜΕΝΊΠΠΟΣ
Ὦ φιλότης, Χρειώ με κατήγαγεν εἰς ᾿Αἴδαο
ψυχῇ χρησόμενον Θηβαίου Τειρεσίαο.
ΦΙΛΟΣ
Οὗτος, ἀλλ᾽ ἦ παραπαίεις" οὐ γὰρ ἂν οὕτως
ἐμμέτρως ἐρραψῴδεις πρὸς ἄνδρας φίλους.
ΜΈΝΙΠΠΟΣ
Μὴ θαυμάσῃς, ὦ ὦ ἑταῖρε' νεωστὶ γὰρ Εὐριπίδῃ
καὶ Ὁμήρῳ συγγενόμενος οὐκ οἶδ᾽ ὅπως ἀνεπλή-
σθην τῶν ἐπῶν καὶ αὐτόματά μοι τὰ μέτρα ἐπὶ
3. Αὐὐγϊθυΐοα ἴο Εατὶρί 468; ἈΪΔΥ͂ πηκπονση, Ῥογπδρθ ὕδ6
Ῥεϊγίλοια (Νιοῖκ, Τταρ. Οταθο. ἔγασηι., Ῥ. 663).
3. ῬοΥΠΔΡΒ ἔγοπι ὑμο ἰοδῦ “παάγοηιεάα οἵ Ἐατρίο5 (Νδυοκ,
Ῥ. 403).
8 Οάγϑοεν, 11, 164. Ιμιοΐδῃ βυρδυϊαὐου ““ Ετϊθμ " ἴον
Ἡοπιοῦ δ “ Μούβμογ."
74
(οορσῖς
<pb n="75"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΟΌΒ</head>
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
ΝΑΥ, 1 νγ88 Ἰἰνίηρ σε 1 τννοπῦ ἴο Ηε]}.1
ΕΒΙΕΝΌ
Υνμδῦ γβάβοῃ Πδᾶ γοῖι ἔογ {18 πονεῖ μοὶ Βυγρείείπ
ἐγρὺ
ΜΕΝΙΡΡΌΒ
Υουΐῃ βρυγτεα τις, δπὰ 1 ᾿ιδᾶ τηοτς ρίας 188π
56 η86.2
ἘΒΙΕΝΡ
ΜΥ ἄδαν ἔδι]ον, 4ο βἴορ γουνῦ ρἰαγ-δοιίηρ ; οοτης
ΟΥ̓ γοῦν ὈΪΔΗΪΚ-νεγβα, δηα ἰ6}}] της π᾿ ρῥ]δίῃ Ἰδηρσυδρε
κα τηΐπε ψῆδῦ γοὺγ οοβίυμης ͵8, δηὰ ΨὮΥ γοὺ ἢ
ἴο ρὸ ἄονῃι θεῖϊονν. Οεγίδίη]ν ἰὉ 8 ποῦ ἃ ρ]εδβϑδηῦ
δια αδἰἰγδοῖῖνε ἸΟΌΓΠΟΥ !
ΜΕΝΙΡΡΌΒ
Ἐγεπᾶ, ᾿ἔνγαϑ πθοαϑϑί ἄγαν πὶ μεῖον ἴο {δε
κίηράαομῃ οὗ Ηδάε8,
Τοῖς ἴο οδίαϊῃ, ἔγοπι ἴῃ6 βρίτϊ οὗ ὙΠερδη
. Τοϊγαϑίδβ, οουῃ56].8
ἙΒΙΕΝῸ
Μδῃ, γοὺ δ΄6 ϑΌΓΕΪΥ ουῦ οὗὨ γοὺγ τιϊπᾶ, οὐ γοὰ
νου] ποῦ γεοῖϊε νϑῦβα ἴῃ ὑπαῦ ΑΥ̓͂ ἴο γοῦν ἐγ πᾶβ !
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
Βομ Ὁ "»ὲὲ βυρΥβΘα, τὰν ἀδαν ἔθ] ]ονυ. 1 Πᾶνα ͵υ8ῖ
Ρβδδθὴ ἴῃ [πε δοΟΙρδηΥ οὗ Ευτίρί4ε5 δῃᾷ Ηοιηθν, 850
ἰμαῦ βοιβθθον οΟΥ ΟΥΠΕΡ 1 πᾶνε Ὀεοοίης ἢ]]εὰ ψΠᾺ
ῬοδῦΥ, δηᾶ νϑῦβθβ οοὴθ ὉΠρίἀάθη ἰο τὴν ]1ρ8.4
4 Τὴ ατϑοῖς νογὰβ ἔογα ἃ ὑγίπιθῦθυ, Ῥοββ ΕΪΥ Ὀοσγτουθᾶ
ἔγοπι βοὴ οομηράγ.
15
(οορσῖο
<pb n="76"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύύσιαΝ</head>
2 τὸ στόμα ἔρχεται. ἀτὰρ εἰπέ μοι, πῶς τὰ ὑπὲρ
γῆς ἔχει καὶ τί ποιοῦσιν οἱ ἐν τῇ πόλει ;
ΦΙΛΟΣ
Καινὸν οὐδέν, ἀλλ᾽ οἷα καὶ πρὸ τοῦ" ἁρπάξου-
σιν, ἐπιορκοῦσιν, τοκογλυφοῦσιν, ὀβολοστα-
τοῦσιν.
ΜΕΝΊΠΠΟΣ
Αθλιοι καὶ κακοδαίμονες" οὐ γὰρ ἴσασιν οἷα
ἔναγχος κεκύρωται παρὰ τοῖς κάτω καὶ οἷα
κεχειροτόνηται τὰ ίσματα κατὰ τῶν πλου-
σίων, ἃ μὰ τὸν Κέρβερον οὐδεμία μηχανὴ τὸ
διαφυγεῖν αὐτούς.
ΦΙΛΟΣ
Τί φής ; δέδοκταί τι νεώτερον τοῖς κάτω περὶ
τῶν ἐνθάδε ;
ΜΕΝΊΠΠΟΣ
Νὴ Δία, καὶ πολλά γε" ἀλλ᾽ οὐ θέμις ἐκφέρειν
αὐτὰ πρὸς ἅπαντας οὐδὲ ἐξαγορεύειν τὰ ἀπόρρητα,
μὴ καί τις ἡμᾶς γράψηται γραφὴν ἀσεβείας ἐπὶ
τοῦ Ῥαδαμάνθυος.
ΦΙΛΟΣ
Μηδαμῶς, ὦ Μένιππε, πρὸς τοῦ Διός, μὴ
φθονήσῃς τῶν λόγων φίλῳ ἀνδρί" πρὸς γὰρ εἰδότα
σιωπᾶν ἐρεῖς, τά τ᾽ ἄλλα καὶ πρὸς μεμνημένον.
ΜΕΝΊΠΠΟΣ
Χαλεπὸν μὲν ἐπιτάττεις τὸ ἐπίταγμα καὶ οὐ
πάντη εὐσεβές: πλὴν ἀλλὰ σοῦ γε ὅὄὅνεκα
τολμητέον. ἔδοξε δὴ τοὺς πλουσίους τούτους
76
(οορσῖο
<pb n="77"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΙ5</head>
Βαϊ ὑς}}] ἴθ, μονν δε {πίηρβ βοίπῃς οἱ δῦ, δηά
νι πδῦ ἀγὸ ὕπεν ἀοίπρ ἰπ ὅς οἰδγ ἢ
ΕΕΙΕΝῸ
Νοιβίηρ πον ; )αδῦ ψμδὺ πεν ἀἰά Ὀεἔογε ---ϑἰθδ] ἑὴν,
Ἰγίῃρ ὑπᾶάθν οαὐῃ, εχίογεϊηρ ἀϑατγ, δηᾶ νεἰρῃίηρ
Ρδμηΐα8. ᾿
ΜΕΝΙΡΡΌΒ
Ῥοοῦ ψτείομεβ ἐ ΤΉΘΥ 0 ποῦ πον ψηδὺ ἀεοἰβίοη5
Πᾶνα θθθῃ χτηϑδάβθ οὗ Ἰαὺθ ἰῃ ὑπ6 Ιονψεῦ ψοῦ]α, δπᾶ
ταῦ ογἀπάποαβ ἤᾶνα Ὀδθη δηδοϊοα δραϊηβὶ ἴῃς τὶς;
ἈΥ Οευρδγαβ, ΠῈῪ οδηποῦ ροββί]Υ Ἔνδάς ἱμε!
ΕΒΙΕΝΌ
γυμαὺ 15 ὑπαῖ ἢ Ηδβ δΔῃΥ τϑάϊοδ] Ἰερ β]αϊίοι θεθῃ
Ραβδβᾶ ἴπ πε Ἰοσεν ψου]Ἱά αἰεοιϊηρ ἴμ6 ὑρρεῦὴ
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
Υεβ, Ὀγ Ζευβ, ἃ ρτεαὶ ἀβαὶ; μυὺ 10 15 ποὺ τίρῃῦ ἴο
ΡΟ] 5 ἰὉ Ὀτοδᾶάσαϑὶ ἀπ Ἔχροβα ὑπεὶν βεογεῖβ. ϑοιηθ-
Οη6 τηΐρῃῦ ἱπάϊοῦ τὴς ἔοῦ ἱπιρίεἰν ἴθ πΠ6 οουτὶ οὗ
ἈΠδἀδτηδηίῃυβ.
ΕΒΙΕΝῸ
ΟἸ, πο, Μεηίΐρρυβ' [|π Ηβδδνεπβ πᾶὴς ἀοπ
ψ ΠΟ] 4 γοῦν βἴουυ ἔγοτη ἃ ἔπίεμα ' Υοὰ ψἢ}}] θὲ
το ηρ ἃ τῆδη ΨΏῸ ΚΠΟΥΒ ΠΟῪ ἴο Κααρ ὶβ τωουῖτῃ
βῃαῦ, δπᾶ ψῆο, τηούδονοῦ, ἢ85 ὕδθθῃ ἰηϊτἰαἰεὰ ἱἰηΐο
ἴῃς τιγϑῦδυ! 68,
' ΜΕΝΙΡΡΌΒ
10 15. ἃ ρευϊουβ ἀδιμδπᾶ {παὶ γοὺ ἀγα ἰτωροβίῃρ'
ὍΡΟΙ τη, 8πα οπςα ποῦ ΨΒΟΪΥ οομπβίϑἔθηῦ ἱ τ ρῥἱεἰγ.
Ηονδνεῦ, ἔογ γουῦ βάκεὲ 1 τωυϑῦ Ρὲ ὑοϊά. Τῇὲ
τοοϊΐζοι, [Πδη, νγὰ8 ραββεα {ῃδὺ Π 686 τίοβ πε ἢ
71
(οορσῖς
<pb n="78"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
καὶ πολυχρημάτους καὶ τὸ χρυσίον κατάκλειστον
ὥσπερ τὴν Δανάην φυλάττοντας --
ΦΙΛΟΣ
Μὴ πρότερον εἴπῃς, ὧγαθέ, τὰ δεδογμένα πρὶν
ἐκεῖνα διελθεῖν ἃ μάλιστ᾽ ἂν ἡδέως ἀκούσαιμί
σου, τίς ἡ ἐπίνοιά σοι τῆς καθόδου ἐγένετο, τίς δ᾽
ὁ τῆς πορείας ἡγεμών, εἶθ' ᾿ ἑξῆς ἅ τε εἶδες ἅ τε
ἤκουσας παρ᾽ αὐτοῖς" εἰκὸς γὰρ δὴ φιλόκαλον
ὄντα σε μηδὲν τῶν ἀξίων θέας ἢ ἀκοῆς παρα-
λιπεῖν.
ΜΕΝΙΊΠΠΟΣ
8 Ὑπουργητέον καὶ ταῦτά σοι" τί γὰρ ἂν καὶ
πάθοι τις, ὁπότε φίλος ἀνὴρ βιάζοιτο ; ; καὶ δὴ
πρῶτά σοι δίειμι τὰ περὶ τῆς γνώμης τῆς ἐμῆς,
ὅθεν ὡρμήθην πρὸς τὴν κατάβασιν. ἐγὼ γάρ,
ἄχρε μὲν ἐν παισὶν ἦν, ἀκούων Ὁμήρου καὶ
Ἡσιόδου πολέμους καὶ στάσεις διηγουμένων οὐ
μόνον τῶν ἡμιθέων, ἀλλὰ καὶ αὐτῶν ἤδη τῶν θεῶν,
ἔτι δὲ καὶ μοιχείας αὐτῶν καὶ βίας καὶ ἁρπα-
γὰς καὶ δίκας κα πατέρων ἐξελάσεις καὶ ἀδὲ ὧν
γάμους, πάντα ταῦτα ἐνόμεξον εἶναι καλὰ κι οὐ
παρέργως ἐκινούμην πρὸς αὐτά. ἐπεὶ δὲ εἰς
νδρας τελεῖν ,ἦρξάμην. πάλιν αὖ ἐνταῦθα
ἤκουον τῶν νόμων τἀναντία τοῖς ποιηταῖς
κελευόντων, μήτε μοιχεύειν μήτε στασιάζειν μήτε
ἁρπάζειν. ἐν μεγάλῃ οὖν καθειστήκειν ἀμφι-
βολίᾳ, οὐκ εἰδὼς ὅ ὅ τι χρησαίμην ἐμαυτῷ" οὔτε
γὰρ ἄν ποτε τοὺς θεοὺς μοι εῦσαι καὶ στασιάσαι
πρὸς ἀλλήλους ᾿ ἡγούμην εἰ μὴ ὡς περὶ καλῶν
τούτων ἐγίγνωσκον, οὔτ᾽ ἂν τοὺς νομοθέτας
τἀναντία παραινεῖν εἰ μὴ λυσιτελεῖν ὑπελάμβα-
18
(οορσῖο
<pb n="79"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΟΌΒ</head>
δτεαῖ ἔογΐυμεβ ψῇο Κααρ ἐμεῖν ρο]ά Ἰοςοκε ἃρ 88
ΟἸΟΒΕΙ 85 ὕδῃδο
ΒΕΙΕΝΟΌ
Βοπ᾿ ἡ αυοῖα ὕπ6 τηοϊΐοῃ, ΤΥ ἄεαν ἔε!]ον,, θεΐουα
τε Πρ 6 ψνμᾶὺ 1 Βῃου]ὰ [6 Ἔβρβοία!ν ρσδα ἴο δᾶ
ἔγοτη γοῦ; ὑπαὶ ἰ8 ἴο 8ᾶγ, νηὶ νγὰ8 6 ρυγροβε οὗ
γοὺγ ροίπρ ἄονῃ, ψ}0 νὰβ γοὺῦ ρυϊάθς ἴοῦ {πε
7ουγηΘΥ, δὰ ἵβθη, ἰπ ἀπε ογάθυ, νῆηδὶ γοὺ βδὺγ δπά
Βιεδγᾷ ἴῃ εγε ; ἔον ἰδ ἰβ ἴο "6 ἜἼχρεοῖϊεά, οὗ οουγβθ, ἐμαὶ
88 ἃ τηδῃ οὗ ἰδϑῖε γοὺ ἀἰά ποῦ ονευοοῖ δηγιμίησ
σοῦ βεείηρ οὐ πεδιίηρ.
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
Ι τουβῦ πηδεῖ γὙΟῸΣ νυ β!685 ἴῃ ὑμαΐ, ἴοο, ἴογ ψῃδὶ
ἷθ ἃ δὴ ἴο ἀο ΜΘ ἃ ἔγεπα δοπεῖγαϊηβ Πίμ»
ΕἸἰγϑῦ, ἴδῃ, 1 584}} [6}} γοὰ δοιυῦ τὴν ἀεοϊβίοη---
ψμαὺ ᾿ρΘ]] δα τὴ ἴο ρὸ ἄοψῃ. Ὁ1]6 1 ννὰ8 ἃ
ΡΟΥ, ψῃεη 1 τεδᾶ ἱπ Ηοιμδῦ ἀπά ΕΗ εβἰοα δρουΐ νγδῦβ
Δα αὐδγτα]β, ποῦ οπΪῪ οὗ {πε ἀεηιίροάβ μαϊ οὗ {116
δοὰβ ὑμειηβεῖνεβ, δηὰ μεβίἀθβ δρουῦ ὑΠ6ῖγ διηοῦγβ ἂπάᾶ
45581}}}5 δηὰ δράποίίοιβ δηὰ Ἰαννβυΐϊ 8 δᾶ Ῥδηϊβῃίησ
ξαϊμεγβ ἀπά τηδυγγίηρ; βἰϑβίθγβ,  ὑπουρῃῦ {πὶ 411 {πε 86
τΐηρβ νεγε τίρῃϊ, ἀπὰ 1 ἐδ] δῇ Ἀποομλτηοη ἱταρα] βίο
τονναγὰ ἔπε. Βαϊ ἤδη 1 οδμα οὗ δρε, 1 ἰουπᾶ
1πᾶῷ τἴῃ6 Ἰαννβ οοπίγδαϊοϊεα ἴῃς ροεῖβ δπὰ ἔογραάς
Δ] ΓΘΓΥ, αυντε] ηρ, δά ᾿μεῖ. 8501 νψα5 μ᾽ υηρεά
ἰπῖο στεδὶ υποογίδίιγ, ποῦ Κπονίηρ μον ἴο ἀεδὶ
ὙΠ ΤΥ οὐ οᾶ86 ; ἔογ ἴῃς ροάβ νου]ά πενεῦ δᾶνε
οοτητηἰ ἐεα δα] του δηα αυδιτε! δα νυ ἡ Ὁ ἐδ. οὔεσ,
1 ὉτὉῃουρῃῦ, ὑη]688 ὕπεῪ ἀδεοιηθα ἔΠΠ686 δοϊϊοῃβ τὶ ρηῦ,
δῃά τῆς Ἰαννρίνεῦβ νου] ποῦ Γδοοχητηθῃᾶ πε ορροβίϊα
σουγ86 Ὁη]685 ὑΠ6Ὺ Βυρροβεᾶ ἰδ ἴο ΡῈ δἀναπίαρεοιι.
79
(οορσῖο
<pb n="80"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒΕ ΟΕ Τύςσίαν</head>
4 νον. ἐπεὶ δὲ διηπόρουν, ἔδοξέ μοι ἐλθόντα παρὰ
τοὺς καλουμένους τούτους φιλοσόφους ἐγχειρίσαι
τε ἐμαυτὸν καὶ δεηθῆναι αὐτῶν χρῆσθαί μοι ὅ τι
βούλοιντο καί τινα ὁδὸν ἁπλὴν κἀὶ βέβαιον ὑπο-
δεῖξαι τοῦ βίου.
Ταῦτα μὲν δὴ φρονῶν προσήειν αὐτοῖς, ἐλελή-
θειν δ᾽ ἐμαυτὸν εἰς αὐτό, φασί, τὸ πῦρ ἐκ τοῦ
καπνοῦ βιαζόμενος. παρὰ γὰρ δὴ τούτοις
μάλιστα εὕρισκον ἐπισκοπῶν τὴν ἄγνοιαν καὶ
τὴν ἀπορίαν πλείονα, ὥστε μοι τάχιστα χρυσοῦν
ἀπέδειξαν οὗτοι τὸν τῶν ἰδιωτῶν τοῦτον ἄζον.
 κ4 ,' «- ᾿ » κα ΝΣ μι Ψ
᾿Αμέλει ὁ μὲν αὐτῶν παρήνει τὸ πᾶν ἥδεσθαι
καὶ μόνον τοῦτο ἐκ παντὸς μετιέναι' τοῦτο γὰρ
εἶναι τὸ εὔδαιμον. ὁ δέ τις ἔμπαλιν, πονεῖν τὰ
πάντα καὶ μοχθεῖν καὶ τὸ σῶμα καταναγκάξειν
ῥυπῶντα καὶ αὐχμῶντα καὶ πᾶσι δυσαρεστοῦντα
καὶ λοιδορούμενον, συνεχὲς ἐπιρραψῳδῶν τὰ
πάνδημα ἐκεῖνα τοῦ Ἡσιόδου περὶ τῆς ἀρετῆς
ἔπη καὶ τὸν ἱδρῶτα καὶ τὴν ἐπὶ τὸ ἄκρον
ἀνάβασιν. ἄλλος καταφρονεῖν χρημάτων παρ-
εκελεύετο καὶ ἀδιάφορον οἴεσθαι τὴν κτῆσιν
αὐτῶν" ὁ δέ τις ἔμπαλιν ἀγαθὸν εἶναι καὶ τὸν
πλοῦτον ἀπεφαίνετο. περὶ μὲν γὰρ τοῦ κόσμου
τί χρὴ καὶ λέγειν; ὅς γε ἰδέας καὶ ἀσώματα καὶ
ἀτόμους καὶ κενὰ καὶ τοιοῦτόν τινα ὄχλον ὀνομά-
των ὁσημέραι παρ᾽ αὐτῶν ἀκούων ἐναυτίων. καὶ
τὸ πάντων ἀτοπώτατον, ὅτι περὶ τῶν ἐναντιωτά-
των ἕκαστος αὐτῶν λέγων σφόδρα νικῶντας καὶ
πιθανοὺς λόγους ἐπορίζετο, ὥστε μήτε τῷ θερμὸν
τὸ αὐτὸ πρᾶγμα λέγοντι μήτε ψυτῷ χρὸν ἀντι-
1 ἤρονζε απά δανϑ8, 287 84. ; [λιοῖδῃ ἰβ ΔΙ ΤΘΥΒ τηδικῖηρ ἔχῃ
οὗ Ὁπ6 ῬΒΠΟΒΟρ6Υ8 ἴον ααούϊηρ 0118.
8ο
(οορσῖο
<pb n="81"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
Βίπος 1 νψ88 ἴῃ ἃ α]ειηγηδ, 1 γεϑοϊνεα ἴο ρὸ ἴο ἐπε
τάΘὴ ὙγΒοτα {ΠΕΥ 64}} ΡΠ] ΟΒΟΡ 6.8 δηα ρυΐ πλγ586] ἰηἴο
τΠεῖν μδηά5, υερρίηρς ἴμετῃ ἴο ἀθ6ὰ] Ὁ} τὴ6 85 Π|6 Ὺ
ψου]ά, ἀπά ἴο βῃιον της ἃ ρ]δίπ, 5014 ραὶῃ ἴῃ 1{ξε.
Τμαῦ νγὰβ ψηδὺ 1 δᾶ ἰπ τωϊπά ψἤεη 1 πεπὶ ἴο
ποτα, θὰὉ 1 ννὰβ ὑποοηβοίουβ! Υ βίγυρσρίίηρ ουὐ οὗ {6
ΒΙΏΟΚΘ, 85 ὑῃς ργόνεῦν σοαβ, πρῶῦ ἰηῖο ἴπΠ6 ἤγε ' Εοῦ
1 Τουπά ἴῃ ἴΠ6 οουγβα οὗ τὴν ἱηνεβιϊ ραϊίοη [Π δῦ διπμοπρ
{Πεβ8 τγθῃ ἱπ ραγυϊουϊαν ἴΠ 6 ἱρῃπογάποα δηα {πὸ ρεῖ-
ΡΙοχὶ τ νγὰβ σγεαῖεν ὕπδη αἰβαύθευα, δὸ ὑπΠαὺ ἐπα
ΒΡ Ωγ οοηνίποεᾶ τὰς ὑπ ὑπ ΟΥΑΙ ΠΑΤῪ τη 5 ὙὙΑΥ͂
οὗ Ἰνίηρ 5 85 φορά 88 ροϊά.
ον ᾿ἰπϑίδηςθ, οὴς οὗ ἴθ ψου]α ταοοιμμημθηᾷ τὴ 6
ἴο ἴδϊκε τὴῦ Ρ] εαβΌγα δἰ γαγ8 δηα ἴο ρυγβὰς πδ΄ ὑπᾶάδῦ
4}1 οἰγουτηβίδηοαβ, θθοδυβα ὑπᾶῦ νν88 Παρρίῃεββ; ὑ"ὰϊ
δηοῦμοῦ, οα ἴΠ6 σοηἑγασΥ, νου] γϑοοωτηθηά τὴ6 ἴὸ
101} ἀπά πιο] ΑἸνγαγβ πα ἴο βυθάϊιε τὰν Ὀοάγ, ροΐπρ
αἰγῦγ δια ἀπἸκεπλρῦ, ἰγγταϊτίπρ Ἔνογυροαν ἀπά οδ]] τη
ΠΔΙΏΘΒ; 8ηα ἴο οἰ πο} 1118 δύρυμηθηῦ ἢ6 ψγ8ἃ5 ρεῖ-
Ῥεδυδ!]Υ τϑοϊ πρ ὕΠο56 ὑγῖϊα 1π68 οἵ Ηεβίοα᾽β δρουΐ
νἰγῖας, δηα ταϊ Κίηρ οὗ ““βυνεαῖ,᾿ δῃά ἴπ6 “οἰ ἴο
[Π|ὸ βαπκγηχίς.} Αποῖμεν ψουϊά υὑγρα τὴς ἴο ἀεβρίβε
ΤΩΟΠΘΥ͂ 8ηᾶ ὑμίπ ἰδ ἃ τηαΐζεν οὗ ἱπαϊβεγεπος με ῖ μεν
οπς [ι85 ἰῦ οἵ ποῖ, ψ 116 βοθθοῆα 6156, ουὐ δε οοῃ-
ἴγασυ, ψου] ἀειηοηβίγαϊα ὑπαὶ ὄνεπ γθα] ἢ} νγᾶ5
Βοοά. ΑΒ ἴο {πε υπίνετβε, νμδῦ 15 [Πς6 86 οὗ (ΑἸ κΚίηρ
δρουῦ {παῦ}) “1ἀφδα5,᾿ “ἱποουρογθα 65, “΄ δἴομμβ,
“ἐγοϊά5,᾽ δπᾶ δ τηυυϊτυαάα οὗὁὨ 5.0}} [θυ πιβ ὑγοσα αἰππρά
ἰπῦο ΤΩΥ̓ ΘΆΥΒ ὈΥ ὕΠδη) ΘΝΕΙῪ ἀδΥ ὑ{}] 10 τηδάς τὴ8
ἀιξαϑυ. Απά {πε βἰγδηρεδὺ ἱῃπίηρ 85 ἴμαὶ ψ ῃεη
ἀμεν Ἔχρυεββθα {πῸ πλοβϑῦ οοπίγδαϊοϊογυ οὗ ορἱπίοηβ,
ἐδΔοὸὴ οὗ ἴπεὰ ψουὰ ργοάμποε νεῖν εβεςοϊίνε δηάᾶ
ΡΪδυβ1:016 αγρυμηθηΐῖβ, 80 ὑπαῦ απ ἴῃς 586] βαῖηα
ὑπίηρ νψγὰ8 οδ]δα μοῦ ΕΥ̓ ὁπῈ δπά οο]ὰ ὈῪ δῃοίμευ,
δι
γΟΙ,. ἵν. ω
(οοοῖς
<pb n="82"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ [ΓὕσιΑΝ.:</head>
λέγειν ἔχειν, καὶ ταῦτ᾽ εἰδότα σαφῶς ὡς οὐκ ἄν
ποτε θερμὸν εἴη τι καὶ ψυχρὸν ἐν ταὐτῷ χρόνῳ.
ἀτεχνῶς οὖν ἔπασχον τοῖς νυστάξουσι τούτοις
ὅμοιον, ἄρτε μὲν ἐπινεύων, ἄρτε δὲ ἀνανεύων
ἔμπαλιν.
ὅ Πολλῷ δὲ τούτων ἐκεῖνο ἀλογώτερον' τοὺς γὰρ
αὐτοὺς τούτους εὕρισκον ἐπιτηρῶν ἐναντιώτατα
τοῖς αὑτῶν λόγοις ἐπιτηδεύοντας. τοὺς γοῦν
καταφρονεῖν παραινοῦντας χρημάτων ἑώρων ἀπρὶξ
ἐχομένους αὐτῶν καὶ περὶ τόκων διαφερομένους
καὶ ἐπὶ μισθῷ παιδεύοντας καὶ πάντα ἕνεκα
τούτων ὑπομένοντας, τούς τε τὴν δόξαν ἀπο-
βαλλομένους αὐτῆς ταύτης χάριν τὰ πάντα καὶ
πράττοντας καὶ λέγοντας, ἡδονῆς τε αὖ σχεδὸν
ἅπαντας κατηγοροῦντας, ἰδίᾳ δὲ μόνῃ ταύτῃ
προσηρτημένους.
6 Σφαλεὶς οὖν καὶ τῆσδε τῆς ἐλπίδος ἔτι μᾶλλον
ἐδυσχέραινον, ἠρέμα παραμυθούμενος ἐμαυτὸν
ὅτι μετὰ πολλῶν καὶ σοφῶν καὶ σφόδρα ἐπὶ
συνέσει διαβεβοημένων ἀνόητός τέ εἰμε καὶ
τἀληθὲς ἔτι ἀγνοῶν περιέρχομαι. καί μοί ποτε
διαγρυπνοῦντι τούτων ἕνεκα ἔδοξεν εἰς Βαβυλῶνα
ἐλθόντα δεηθῆναί τινος τῶν μάγων τῶν Ζωροά-
στρου μαθητῶν καὶ διαδόχων" ἤκουον δ᾽ αὐτοὺς
ἐπῳδαῖς τε καὶ τελεταῖς τισιν ἀνοίγειν τοῦ “Αἰδου
τὰς πύλας καὶ κατάγειν ὃν ἂν βούλωνται ἀσφαλῶς
καὶ ὀπίσω αὖθις ἀναπέμπειν. ἄριστον οὖν
ἡγούμην εἶναι παρά τινος τούτων διαπραξάμενον
82
(οορσῖο
<pb n="83"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
ἰδ νψγὰβ ἱπηροββϑίθ]α ἔογῦ τὴ ἴο οοπίγονετὶ εἰζμεσ οὗ
θὰ, ὑπουρῃ 1 Κπεν τἰρηῦ νν6}}] {πᾶὲ ποιϊμίηρ οου]ὰ
Ἔνϑῦ θὲ Ποῖ δᾶ οςο]α αὖ με βᾶπια ἰΐηθ. 80 ἱῃ ροοᾶ
εδγηδϑὶ 1 δοϊεα Π|Κὸ ἃ ἀγόν8ὺ τλδῃ, ποδάϊηρ πον ἰἢ}15
ὙὝΔΥ δη4 πον ὑμαῖ.:
Βυΐ ἴπδγε ννὰβ βοιῃδι ἴῃ 6Ἶ56, ἔᾺ τροστα ἀγα ᾶβοι-
8016 ἴπδῃ ὑπᾶῦ. 1 ἰουπά, Ὁροπ οὐ βεγνίῃρ πε86 β8πη6
Ρεορίε, ὑπαὶ ὑμεὶγ ρῥγδοϊΐος ἀϊγεοῦΥ ορροβεᾶ ἐμεὶν
ΡΓεδοβίηρ. ΕοΥ ἱπβἴδηςα,  ρεγοείνεα [ῃδὲ [ῃο8εὲ ῃῸ
ΤΟΟΙΩΠΊΘΠα64 5ΒΟΟΓΠΪ ΠΡ ΠΟΠΘΥ͂ οἷονα ἴο ἰδ τοοῖἢ δηά
π81}, Ὀἱοϊκεγεά δουΐ ἰμίεγεβὲ, ἱδυρηῦ [ῸΣ ῥδΥ, δῃηὰ
υπάεγεπῦ δνογυτίηρ ἔρον ὑΠ6 886 οὗὨ ἸἤΟΠΘΥ ; δῃά
ὑπαὶ ἴποβὲ πο ψεῦα ἔου τα͵εοϊϊηρ ρυ}}}1ς ορἱπίομ
αἰγηεα δὖ ὑπαὶ νεσὺ ὑπίηρ ποῖ ΟὨ]Υ ἱπ 411 ὑπαὶ {πεν
ἀϊά, ναῦ ἱπ 41} ἰμαῦ ὕμεγ 8818. Α]8δο ἐμαὶ ψἘ]]Ὲ
δἰπιοβῦ 4}1] οὗ ἔπεῖὰ ἱπνεῖρῃεα δραϊπβῦ ρ]θαβϑιγα, ἔΠῈῪ
Ῥτγίναϊε!ν ἀενοῖεα {πειηβαῖνεβ ἴο ὑμαῦ δΙοῃβ.
ὈΙβαρροϊπιεά, ἐπεγείοσγα, ἴῃ ὑΠ158 ἐχρθοϊαίίοη, 1 ννὰ5
5811] γηογα ὑποοχαξογίδςε ἴΠ8ῃ εΐοτε, Δ ΠοὰρΡἢ [ ςοη-
8016 ταγ586]} βοιηενιαὶ τ ἴΠ6 ὑπουρηῦ {Ππ20 161
ν 85 5}}}} ἔσο ϑ δηθὰ σεῦ δρουΐ ἰπ ἱσπόγδηςα οὗ {πε
ἐγυῦῃ, αὖ 411 ἐνεπῖβ 1 δα Π σοιορϑηΥ οὗ τηϑην ννΐβα
τηθη, ΨΊΔΕΙΥ γτεπον πα ἴον ἱπιε]ρεποθ. 80 ὁπ {ἴπγε,
ψ 16 1 ΙΔῪ ἀνναῖκα ονεῦ ὕπε8ε ργο]επη5, 1 γεβοὶνεά ἴο
8ο ἴο Βαρυϊοη ἂπᾶ δάάγεββ τογβ86 1 ἴο οπς οὗ τῆς
Μαρὶ, ἴῃς ἀϊδοῖρ!εβ δῃὰ βιοοαββϑοῦβ οὗ Ζογοδβίει, ἃ5
[δᾶ μεαρὰ τπδῦ συ τ οατίδίη σΠδυτι5 δα σαγα πο 815
186 Υ οου]ὰ ορεπ ἴΠ6 ραΐεβ οὗ Ηδάε8, ἰακίηρ ἄονῃ ἱπ
βδίεϊγ δῆγομς [ΠΕΥ̓ νου] δηὰ συϊάϊηρ Ηἰπὰ "8. Κ ἀραίη.
Οομβεαυθηιν 1 ὑἐπουρῃῦ μεβὺ ἴο ἀύγδηρα Ψ|10}} ομς οὗ
1 Μογδ ἸἸ ΓΑ], “ΠΟῪ ἱπο!πΐηρ ΤΔῪ 684 ἰογναγά, δηὰ
ΠΟΥ͂ ὑοββίπρ ἰῦ Ὀδοκναγὰ" ; Ὁμδῦ 18, Ἀββθῃθηρ ΟΠ6 πηοπηθηῦ
διηᾷ αἰδεθηιίηρ ὑπ ποχῦύ. ΤῸ θχργϑββ ἀἰβαργεοιηθηῦ, ὕμΠ6 μεδά
τγ88 (δῃηά ἰῃ ἀτσϑθοθ 18 Π0}}) ὑγοσγῃ ὕδοῖκ, ποῦ Βῃδίκβθη,
83
«3
(οορσῖς
<pb n="84"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ Τύῦςιίᾶαν</head>
τὴν κατάβασιν ἐλθόντα παρὰ Τειρεσίαν τὸν
Βοιώτιον μαθεῖν παρ᾽ αὐτοῦ ἅτε μάντεως καὶ
σοφοῦ, τίς ἐστιν ὁ ἄριστος βίος καὶ ὃν ἄν τις
ἕλοιτο εὖ φρονῶν.
Καὶ δὴ ἀναπηδήσας ὡς εἶχον τάχους ἔτεινον
εὐθὺ Βαβυλῶνος: ἐλθὼν δὲ συγγίγνομαί τινι
τῶν Χαλδαίων σοφῷ ἀνδρὶ καὶ θεσπεσίῳ τὴν
τέχνην, πολιῷ μὲν τὴν κόμην, γένειον δὲ μάλα
σεμνὸν καθειμένῳ, τοὔνομα δὲ ἦν αὐτῷ Μιθρο-
βαρζάνης. δεηθεὶς δὲ καὶ καθικετεύσας μόγις
ἐπέτυχον παρ᾽ αὐτοῦ, "ἢ ὅτῳ βούλοιτο μισθῷ,
καθηγήσασθαί μοι τῆς ὁδοῦ. παραλαβὼν δέ με
ὁ ἀνὴρ πρῶτα μὲν ἡμέρας ἐννέα καὶ εἴκοσιν ἅμα
τῇ σελήνῃ ἀρξάμενος ἔλουε κατάγων ἕωθεν ἐπὶ
τὸν Εὐφράτην πρὸς ἀνίσχοντα τὸν ἥλιον, ῥῆσίν
τινα μακρὰν ἐπιλέγων ἧς οὐ σφόδρα κατήκονον"
ὥσπερ γὰρ οἱ φαῦλοι τῶν ἐν τοῖς ἀγῶσι κηρύκων
ἐπίτροχόν τι καὶ ἀσαφὲς ἐφθέγγετο. πλὴν ἐῴκει.
γέ τινας ἐπικαλεῖσθαι δαίμονας. μετὰ δ᾽ οὖν
τὴν ἐπῳδὴν τρὶς ἄν μου πρὸς τὸ πρόσωπον
ἀποπτύσας, ἐπανήει πάλιν οὐδένα τῶν ἀπαντών-
των προσβλέπων. καὶ σιτία μὲν ἦν ἡμῖν τὰ
ἀκρόδρυα, ποτὸν δὲ γάλα καὶ μελίκρατον καὶ τὸ
τοῦ Χοάσπου ὕδωρ, εὐνὴ δὲ ὑπαίθριος ἐπὶ τῆς
ποας.
Ἐπεὶ δ᾽ ἅλις εἶχε τῆς προδιαιτήσεως, περὶ
μέσας νύκτας ἐπὶ τὸν Τίγρητα ποταμὸν ἀγαγὼν
ἐκάθηρέν τέ με καὶ ἀπέμαξε καὶ περιήγνισεν
δᾳαδὶ καὶ σκίλλῃ καὶ ἄλλοις πλείοσιν, ἅμα καὶ
τὴν ἐπῳδὴν ἐκείνην ὑποτονθορύσας. εἶτά με
ὅλον καταμαγεύσας καὶ περιελθών, ἵνα μὴ
βλαπτοίμην ὑπὸ τῶν φασμάτων, ἐπανάγει εἰς
84
(οορσῖς
<pb n="85"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΘΒ</head>
{Π656 τ Θ ἢ ἔῸΥ ΤΩΥ̓ ροΐηρ ἄονη, δηα [ἤδη ἴο 64}} θροῃ
Τεἰγεβίαβ οἵ Βοεοϊία δῃὰ βπά ουῦὐ ἴτοπι ἢΐπὰ ἰῃ 5
σαρδοῖτυ οὗ ργορμεῖ δηᾶ βαρε ψιδὶ {π6 μεϑὶ 1186 νγ85,
τς 11ξπι {Παῦ ἃ τῆλ οὗ βεῆ86ε ψου]ά οἤοοβα.
Ὗν ε]}, βρυϊηρσίηρσ ἴο τιν ἔεεῖ, 1 πιδάβ β γαίρῦ ἔὸγ
ΒΑΌΥΪΟΙ 48 ἔδϑὺ δ8 1 οουἹὰ γο. Οἱ Τὴῦ τίνα] 1
οοηνεῦβοά ψιῖἢ πα οὗἩ ἴμς ΟΠ] άθδῃϑβ, ἃ ννἰβα τηδῃ οἵ
τα γαου]ου 8 5}.1}}, Ὁ} ΘΎΘΥ Πδὶγ ἃπα ἃ ὙΕΓΥῪ πιδ)εβιϊς
Ἀεαγὰ ; ἷἰβ πδῖηὴβ νγὰ8 ΜΙγγορασζαμθβ. ΒΥ ἀἰϊπὶ οὗ
ΒΌΡΡΙ ἰσαἰίομβ δηὰ επἰγεδιίθβ, 1 βεουγοα Πἰβ8 ταϊαοϊδηϊ
σοηδοηῦ ἴο 6 ΤΩΥ̓ συΐάα οα ἴΠ6 ἸουΓΠΕΥ δὲ ψνῃδΐανεῦ
Ρτίςς 6 νου]. 80 π6 τλλῃ ἴοοϊ τὴθ ἴῃ σβδαῦρε, δῃὰᾶ
ἢγϑὶ οὗ 4]1, ἔον ὑννεηῖϊυ-πῖπε ἀδγ8, θερίπηίΐηρ ννἱτἢ {ΠῸ
πεν τηοοη, ἢς ἴοοῖ της ἄονῃ ἴο ἴῃς Ερἢταῖεβ ἰπ ἴῃς
ΘΑΥΥ τηοπΐην, ἰοναγα βυηγίβα, δὰ βαϊμεά τα;
αἴτεον ψ ῃῖσ ἢ 6 νου] τᾶκα ἃ Ἰοηρ δά ἄγεθ ψ]ίοἢ 1
οου]ὰ ποῖ Ό]]ον ν Ὺ ΨΕ]], ἔον 1ἰκα δὴ ἱποοῃηρεϊεηΐ
ΔΏΠΟΘΠΕΟΥ δὖ {Π|6 ζ,ϑηγθ8, ;6 ΒρΟΚα ὑδρίαν δπὰ ἱπα15-
Ὀποῦγ. [0 ἰ5. ΠΚοΙγ, μονγανεσ, ὑαῦ ἢ6 νν85 ἱπνοκίηρ
οογίαίη βρίγῖ5. Αηγμον, ἴεν {πΠ6 ἱποδηϊαϊίου 8
ψγΟυ]ὰ 5βρὶϊ ἱπ τὴν ἕδος [γίςα δηᾶ ἐμθη ρῸὸ ὕδοκ δραΐῃ
τ ουΐ Ἰοοκίηρ δὲ δῆγομα σόα ἢς τηεῖ. γε δἷα
πυΐβ, ἀγδὴκ τὰΐκ, τηοδᾶ, δηὰ {ῃ6 νδΐῖθγ οὔ {ῃ6
Οοαβρεβ, δῃᾷ βἰερὺ ουὖῦ οὗ ἀοοῦβ οἡ {16 Κγδβ8.
με μα δοηβίἀεγοα {μα ῥγο] μα παυ οουγβα οὗ
ἀἰεϊίηρ 5αἰϊξίαοϊοτγ, ἰδκίπρ τὴς ἴο ἴῃς Τίρτβ τῖνεῦ
δὖ τηϊἀπίρῃῦ ΠῈ ρυγρεά της, οἰεδηβεᾶ τς, δπα ςου-
βεογαϊδα τὴβ στ [οτος 68 ἀπά 560}}}8 δηα τοδηγ οἴμαῦς
τϊηρβ, πηυττη τίη Η18 ἱποδη ϊαίίοη 85 ἢ αἰὰ 5οβ. ΤΠ πη
ἴεν ἢ μδᾶ ὈῬβομδιτηβᾶ τὴς ἔγοτῃ ᾿εδά ἴο ἔοοῦ δῃὰ
ψΑ] κεὰ 4}} δρουῦΐ της, [παὶ 1 τηϊρῦ ποῖ "ὲ Παυτηθα
ὈΥ μα ρῥμῃδῃΐοιηβ, 6 ἴοοὶς πιὲ ἰιοῖηα αρϑίῃ, 180 85
85
(οορσῖο
<pb n="86"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τὴν οἰκίαν, ὡς εἶχον, ἀναποδίξοντα,. καὶ τὸ λοιπὸν
8 ἀμφὶ πλοῦν εἴχομεν. αὐτὸς μὲν οὖν μαγικήν
τινα ἐνέδυ στολὴν τὰ πολλὰ ἐοικυῖαν τῇ Μηδικῇ,
ἐμὲ δὲ τουτοισὶ φέρων ἐνεσκεύασε, τῷ πίλῳ καὶ
τῇ λεοντῇ καὶ προσέτι τῇ λύρᾳ, καὶ παρεκελεύ-
σατο, ἤν τις ἔρηταί με τοὔνομα, Μένιππον μὴ
λέγειν, Ηρακλέα δὲ ἡ ᾿Οδυσσέα ἡ Ὀρφέα.
ΦΙΛΟΣ
Ὡς δὴ τί τοῦτο, ὦ Μένιππε ; οὐ γὰρ συνίημε
τὴν αἰτίαν οὔτε τοῦ σχήματος οὔτε τῶν
ὀνομάτων.
ΜΕΈΝΙΠΠΟΣ
Καὶ μὴν πρόδηλόν γε τοῦτο καὶ οὐ παντελῶς
ἀπόρρητον" ἐπεὶ γὰρ οὗτοι πρὸ ἡμῶν ζῶντες εἰς
“Αἰδου κατεληλύθεσαν, ἡγεῖτο, εἴ με ἀπεικάσειεν
αὐτοῖς, ῥᾳδίως ἂν τὴν τοῦ Αἰακοῦ φρουρὰν δια-
λαθεῖν καὶ ἀκωλύτως ἂν παρελθεῖν ἅτε συνηθέ-
στερον, τραγικῶς μάλα παραπεμπόμενον ὑπὸ τοῦ
σχήματος.
9 Ἤδη δ᾽ οὖν ὑπέφαινεν ἡμέρα, καὶ κατελθόντες
ἐπὶ τὸν ποταμὸν περὶ ἀναγωγὴν ἐγιγνόμεθα.
παρεσκεύαστο δ᾽ αὐτῷ καὶ σκάφος καὶ ἱερεῖα καὶ
. μελίκρατον καὶ ἄλλα ὅσα πρὸς τὴν τελετὴν
χρήσιμα. ἐμβαλόμενοι οὖν ἅπαντα τὰ παρε-
σκενασμένα οὕτω δὴ καὶ αὐτοὶ
βαίνομεν ἀχνύμενοι, θαλερὸν κατὰ δάκρυ
χέοντες.
86
(οορσῖςο
<pb n="87"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΟΒ</head>
Ι ν88, ψαϊκίηρ ὑὈδοϊκνναγά,. Αὔἴον ἐμαῖ, να πχδᾶς
τεδαν ἴοῦ ὑπ6 ἰουῦπεγ. ΗεἊ ἰμιβθὶῦ μὰ ὁ ἃ
ΤΩΡ οἶδ η᾿ 5 ΡΌΨΏ ΨΕΙῪ Κα {πΠ6 Μεαίδῃ ἄγεββ, δηάᾶ
ΒΡΘΘΙΥ οοβίυτηθα τὴς ἱπ ἔμεβε {πίηρβ ψῃΐοἢ γοι
566---οἰ μα. οἂρ, πῃ |ΐοπ᾿ 5 βκίῃ, δῃᾷ ἔπε ᾿γγα ϑϑβϑί6β ;
8Δηα Π6 υγραά της, 1 Δῆγοπε δῇῃου]ά δϑὶς ΠΥ ΠΔΠΊ6,
ποῦ ἴο 5881Υ Μεπίρρυβ, νυ ΗδτΆ016ε8 οὐ Οἀγββεὶβ οὕ
Οτρδδυϑ.
ΕΒΙΕΝΌ
Ὑγμαὶ νγὰβ ἰς οὐ]εοὺῦ ἰπ ἐμαῖ, Μεπίρρυβ᾽ 1 ἅο
ποῦ υπάογβίδηα μα γθάβοη εἰμεν ἔοσ ὑπ οοβξυτηα
ΟΥ̓ ἴοΥ ὑπ6 Ὠδιη65.
ΜΕΝΙΡΡΙΒ
ὝΝΆΥ, ὑμαῖ, δ δὴν ταῖβ, ἰ8 ουνίουβ δῃηά ποῖ αἱ 4]]
Βῃγου6α ἴῃ τηγϑίευυ. ϑίποα ὕΠῸῈῪ μδα  Ὀδδθη Ἰεΐογο
8 ἴῃ σοίηρ ἄονῃ ἰο Ηδάε65 αἰΐνα, 6 ὑπουρᾷῃῦ ὑπαὶ
1 Ὲ βῃου]Ἱὰ τηδῖζα τηὲ Ἰοοὶς |κὸ {δ}, 1 παρ ιῦ δαβὶὶν
5110 Ὀγ [86 ἐγοπεεν-ρυδτα οὗὨ Αδδοὺβ ἀπά ρὸ ἴπ υπ-
Ἰἡπάογθα 85 βοτηδιίηρ' οὗ δὴ οἱ δοαυδίπἴδηοα ; ἴῸΓ
ΤΠ ΔῊ Κ8 ἴο ΤΥ οοβίαμπηα ὑπῈν νου] βρεεβα τὴ6 δἱοησ
ΟἹ ΤΑΥ͂ ᾿ΟυΓΠΘΥ͂ ᾿υϑὺ 48 ὑΠ6Ὺ ἀο ἰπ {πε μ]αγδ.
ΕΙ], ἀαν ννὰ8 Ἰυϑὲ θερίπηίΐηρ ἴο Ὀγεαὶς ψῇθη ψγ6
ψεηῦ ἀἄονῃ ἴο {π6 τἶνεῦ δηᾶ βεῦ δρουΐ ρει πρ ὑπᾶεν
ΨΥ. Ηε Μά ρτονίἀεἀ 4 Ροαΐ, νἱοἴϊπη8, τηδδά, δῃά
δνουυι ίηρ εἶδε ὑπᾶῦ νὰ βῃου]ὰ πεεά ἔον [Π6 υἱζυβὶ.
80 νι βῃίϊρρεᾶ 411 {με βίογεβ, δηὰ δὖ Ἰβηρίῃ ουγβεῖναβ
“ ΟἸοομαν μἰθα ὰ8 Δροδτά, ψ ἢ ρτεαῦ ἴδαγβ 8] πρ’
Ῥτγοίιβϑ γ᾽ 3
1. ΤΉΘΓΘ Ὑγ6 ΓΘ ΠΊΔΠΥ οΟΙηθα 68 τὶ [ἢ 0818 τηοὐϊνθ. ΤῊΘ ΟἹ]
ὁπ6 δχἰδηῦ ἰβ ὑΠ6 δΐγορβ οὗ Αὐἰβίορβδμθ, ὑοῦ ὈΙΟΉγβυβ
ἀεβοθηάβ ἴῃ ὑμθ οοβύῃαπιθ οὗ Ἠθγδοῖθβ.
3 Οάχεσον, 11, ὕ. ᾿ Α
7
(οορσῖςο
<pb n="88"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΒΚΘΒ ΟΕ ΓΌΓΙΑΝ</head>
Καὶ μέχρι μέν τινος ὑπεφερόμεθα ἐν τῷ ποταμῷ,
εἶτα δὲ εἰσεπλεύσαμεν εἰς τὸ ἔλος καὶ τὴν λίμνην
εἰς ἣν ὁ Εὐφράτης ἀφανίζεται. περαιωθέντες δὲ
καὶ ταύτην ἀφικνούμεθα εἰς τι χωρίον ἔρημον καὶ
ὑλῶδες καὶ ἀνήλιον, εἰς ὃ καὶ δὴ ἀποβάντες---
ἡγεῖτο δὲ ὁ Μιθροβαρζάνης---βόθρον τε ὠρυξάμεθα
καὶ τὰ μῆλα κατεσφάξαμεν καὶ τὸ αἷμα περὶ
αὐτὸν ἐσπείσαμεν. ὁ δὲ μάγος ἐν τοσούτῳ δᾷδα
καιομένην ἔχων οὐκέτ᾽ ἠρεμαίᾳ τῇ φωνῇ, παμ-
μέγεθες δέ, ὡς οἷός τε ἦν, ἀνακραγὼν δαίμονάς τε
ὁμοῦ πάντας ἐπεβοᾶτο καὶ ΠΠοινὰς καὶ ᾿Ἐξρινύας
καὶ νυχίαν Ἑκάτην καὶ ἐπαινὴν Περσεφόνειαν,
παραμιγνὺς ἅμα βαρβαρικά τινα καὶ ἄσημα
ὀνόματα καὶ πολυσύλλαβα. :
10 Εὐθὺς οὖν ἅπαντα ἐκεῖνα ἐσαλεύετο καὶ ὑπὸ
τῆς ἐπῳδῆς τοὔδαφος ἀνερρήγνυτο καὶ ὑλακὴ τοῦ
Κερβέρον πόρρωθεν ἠκούετο καὶ τὸ πρᾶγμα
ὑπερκατηφὲς ἣν καὶ σκυθρωπόν.
ἔδδεισεν δ᾽ ὑπένερθεν ἄναξ ἐνέρων ᾿Αἰδωνεύς----
κατεφαίνετο γὰρ ἤδη τὰ πλεῖστα, καὶ ἡ λίμνη καὶ
ὁ Πυριφλεγέθων καὶ τοῦ Πλούτωνος τὰ βασίλεια.
κατελθόντες δ' ὅμως διὰ τοῦ χάσματος τὸν μὲν
“Ῥαδάμανθυν εὕρομεν τεθνεῶτα μικροῦ δεῖν ὑπὸ
τοῦ δέους" ὁ δὲ Κέρβερος ὑλάκτησε μέν τι καὶ
παρεκίνησε, ταχὺ δέ μου κρούσαντος τὴν λύραν
παραχρῆμα ἐκηλήθη ὑπὸ τοῦ μέλους. ἐπεὶ δὲ
πρὸς τὴν λίμνην ἀφικόμεθα, μικροῦ μὲν οὐδὲ
ἐπεραιώθημεν" ἦν γὰρ πλῆρες ἤδη τὸ πορθμεῖον
καὶ οἰμωγῆς ἀνάπλεων, τραυματίαι δὲ πάντες
Σ Βοῦγοθ οὗ ὕΠ6 νϑῦβθ πῃ Κηόνη, 3. για, 20, 61].
88
(οοοῖς
<pb n="89"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΘΒ</head>
ΕἘρῸΥ 8 θρ8ο6ὲ νὰ ἀγιςα δἱοηρ ἱπ ὑπ τίνα, δά
θη ψψὰ βδὶ]δα ἱπΐο {π6 τηϑυβ δηὰ [6 1δκα ἴῃ ψ Βοἢ
με ΕἸρΡἢγαῦεβ 1ο08565 ἰἴβε!., ΑΕῈσ ογοβϑίηρ [ἢ}18, νγα
οάτης ἴο ἃ ἀεβειίεα, ψοοᾶγ, β}]6855 ρἷδοθ. ΤΉδτα
αὖ Ἰαβὶ ψε Ἰαπά δα ψῇἢ ΜΙ ΓΟ αγζαπεβ Ἰεδαΐηρ [ἢ ς
ΨΑΥ; Μὰ ἀυρ ἃ ρἰϊ, νγε βἰδυρῃίεγτεα [6 5ῆδερ, δπά
να βρυηκ]εα ἐπμεὶν Ὀ]οοά ρουῖϊ ἢ. ΜαδηνἝηα ὑπ 6
τηδρὶοἰδη 6] ὰ ἃ υυτηΐηρ ἴοτο δηὰ πὸ ἸΟΠΡῈΓ
τηιδἰεγεα ἴῃ ἃ ἴον ἴοηθ Ρυΐ βΒῃουϊεά 845 Ἰουά]ν 88
Βς ςου]ά, ἱπνοϊκίηρ [μ6 βρί τ, ὁπ6 δῃά 4]], δ [88
ἴορ οὗ μἷβ Ἰαπρβ; 4150 ἴῃς Τογιγχδηΐουβ, {Π| ΕῸτΙ 65,
“«ἨἩξεοδῖε, αυδθη οὗ ὑΠ6 πἰρῃῖ, δῃὰ βετῪ Ρεῖβε-
ῬΒοπείβ.᾿ 1
ΜῊ  ὑπε8εὲ πᾶμε ἢ6 ἰπἰεγηηρὶεα ἃ ΠΌΠΙΡΕΓ
οὗ ἐοτγεϊρῃ-βουπάϊηρ, πλϑδηΐηρ]εθ5 ψουὰβ οὗ την
5}114}065.
Ιὴ ἃ ἰτίςσε μ6 νψ]ιοὶα τερίοθ ὑεραὴ ἴο αὐυδῖκα,
16 ργτουπάᾷ νᾶϑ γεηῦ δϑυηᾶθν ΟΥ̓ πα ἱποδηϊαϊίου,
ματκίπῃρ οὗ Οεγθετυβ 88 δυάιὶ}]6 δ οὐδ, δηά
ἀμίηρθ ἴοοϊκ Ομ ἃ ᾿ηοῃβίγΟΙ 8} σἸΟΟΤΩΥ πᾶ 50]] 6 ἢ
Ἰοοῖ.
ΚΖ ΆΑγε, ἄεερ ἄονῃ ἰδ αθτρηϊεὰ ὑπὸ Κίηρ οὗ τΠ6
ἀεαά, Αἰάοπουϑ""---3
ἔογ ΟΥ̓ ὑμιαῦ ἔταα νγα οου]Ἱά 866 δἱπχοβὺ βνεγυι ΐηρ---
τῆς [μἴε, δπᾷ ἴῃς Εἶνεν οὗ Βυνηίηρ Εἶτα, δπᾶ ἐπα
Ρδΐδος οὗ Ρ]αἴο. Βαΐ ἱπ βρίϊε οὗ ἰΐ 4}1, ψα σε
ἄονπ ὑπγουρὶ ἴΠ6 ομάϑα, ἤπάϊηρς ΒΠδδαιηδηΐῃιβ
δἰπιοϑῦ ἀεδά οὗ ἔπρῦ. Οεγρεγὰβ θατεά ἃ 0ἱϊ, ἴο "8
ΒυγΕ, 8πα βἰϊγγεὰ 58] υγ, θυ ψηδη 1 ΒΑΒΌΥ
τουομεα τὴν γα 6 ψ85 αὖ ὁποα ραν ομεα Ὀγ {πε
της. ΠΕΩ να τεδοῃβα {116 ἰακθ, μονδνοῦ, ψ6
οᾶτὴθ πθᾶνρ τοὺ ραϊϊηρ δςγοββ, ἕο ἴΠ6 ἔξιτυ νν85
ΔΙΤΕΔαῪ οτονάεα δηᾶ Ὁ} οἵ γστοδηΐηρ. ΟἿ]Υ
89
(οορσῖο
<pb n="90"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΠΌσΙΑΝ</head>
ἐπέπλεον, ὁ μὲν τὸ σκέλος, ὁ δὲ τὴν κεφαλήν, ὁ
δὲ ἄλλο τι συντετριμμένος, ἐμοὶ δοκεῖν, ἔκ τινος
πολέμου παρόντες.
“Ὅμως δ᾽ οὖν ὁ βέλτιστος Χάρων ὧς εἶδε τὴν
λεοντῆν, οἰηθείς με τὸν Ἡρακλέα εἶναι, εἰσεδέξατο
καὶ διεπόρθμευσέν τε ἄσμενος καὶ ἀποβᾶσι
11 διεσήμηνε τὴν ἀτραπόν. ἐπεὶ δὲ ἦμεν ἐν τῷ
σκότῳ, προΐει μὲν ὁ Μιθροβαρξάνης, εἱπόμην δὲ
ἐγὼ κατόπιν ἐχόμενος αὐτοῦ, ἕως πρὸς λειμῶνα
μέγιστον ἀφικνούμεθα τῷ ἀσφοδέλῳ κατάφυτον,
ἔνθα δὴ περιεπέτοντο ἡμᾶς τετριγυῖαι τῶν νεκρῶν
αἱ σκιαί. κατ᾽ ὀλίγον δὲ προϊόντες παράγεγνό-
μεθα πρὸς τὸ τοῦ Μίνωος δικαστήριον' ἐτύγχανε
δὲ ὁ μὲν ἐπὶ θρόνον τινὸς ὑψηλοῦ καθήμενος,
παρειστήκεσαν δὲ αὐτῷ Ποιναὶ καὶ ᾿Βρινύες καὶ
᾿Αλάστορες. ἑτέρωθεν δὲ προσήγοντο πολλοί
τινες ἐφεξῆς, ἁλύσει μακρᾷ δεδεμένοι" ἐλέγοντο
δὲ εἶναι μοιχοὶ καὶ πορνοβοσκοὶ καὶ τελῶναι καὶ
κόλακες καὶ συκοφάνται καὶ τοιοῦτος ὅμιλος τῶν
πάντα κυκώντων ἐν τῷ βίῳ. χωρὶς δὲ οἵ τε
πλούσιοι καὶ τοκογλύφοι προσήεσαν ὠχροὶ καὶ
προγάστορες καὶ ποδαγροί, κλοιὸν ἕκαστος αὐτῶν
καὶ κόρακα διτάλαντον ἐπικείμενος. ἐφεστῶτες
οὖν ἡμεῖς ἑωρῶμέν τε τὰ γυγνόμενα καὶ ἠκούομεν
τῶν ἀπολογουμένων' κατηγόρουν δὲ αὐτῶν καινοί.
τινες καὶ παράδοξοι ῥήτορες.
1 Βυρροβοᾶ ἴο γοΐϑ ὕο ὑπ ἀἰβαϑύθσβ οὗ α.Ὁ. 16] ἴπ [86
Ῥαυυίδῃ ταῦ.
90ο
(οορσῖο
<pb n="91"/>
<note type="head">ῬΜΕΝΙΡΡΟΒ</head>
ψΟυΠἀρα ἤθη ψεῖα Δροδτά, οὴς ἱπ)υτεὰ ἴῃ {Π6
165, δποῦμεγ ἰῃ ἰῇ πεδᾶ, δηᾷὰ 80 οὔ. ΤΠΟΥ
ψογῈ ἴπογα, ἰπ ΤΥ ορίπίομ, ἐμγουρὶ βοὴθ ψᾺΓ
οΥ' οὐδεν.
Βονενϑν, ἤδη ροοάᾶ ο]α ΟΠάγοη βὰν ὅπ Ἰἰοη- 5 Κίῃ
Πα ὑπουρῆῦ πᾶὶ 1 ννὰ8 Ηυδο]ε8, 80 ἢ6 ἴοοϊκ της ἰῃ,
δΔηα ποῦ ΟἿΪΥῪ ἔδυτίεα τηθ δοῖοββ ρ᾽δᾶ]ν δῦ ροϊπιεά
ουὖ πε ραν ἴου ὰἃ8 θη νγα γαηῦ ἀϑῆογαε. ϑἴποθ 6
ψγατε ἴῃ ἴπΠ6 ἄαγκ, ΜΙΓΠγΟθΑγζδηεβ Ἰεἃ πε ννΑῪ ἀπά
Ι ξ]ονεά ἴεν, Καερίπρ ΒοΙ οὗ Ὠΐτω, ὑπ} να
ΓΕΔομεα ἃ ΨΕΙΥ ἰαῦρεὲ τηϑδάονν ονεγρτοση ΨΊΔΗ
Α5ΡΠοάε), σοῦ Π6 βῃδάθβ οὗ {ῃῸ ἀεδά ἤϊϊἰεὰ
βαυθαϊεῖηρ ἀρουῦ υ8. Οοίηρ δῃεδα {{{|86Ὶ Ὀγ 11{{]6,
Ψ6 οδηθ ἴο ἐμδ οουτὶ οὗ Μίπος. Α5 ἰΐ οἰδηςοά,
6 Βΐμπιβε]  νγὰ8 ἰττηρ οἢ ἃ ἸΟΙ͂Υ τἤτοπς, ψῃΐ]6
μεϑβϑίἀς μἷπὶ βἰοοα ὑπ Τοτιτηεηΐουβ, ἔθ Εὐυτγίεϑ, δά
16 Ανεηρεῖβ. ΕἼΟΠλ ὉΠ6 546 ἃ ργεαῦ πυταρεῦ οὗ
θη ψετῈ θεΐπρ ἰεὰ Ἂρ ἴῃ ᾿ΐπε, Ῥουπά ἰοροίεῦ
νι ἢ ἃ Ἰοηρ ομδΐῖῃ ; [Π6Ὺ ψετα βαα ἴο 8 δἀυ]ζεγευβ,
ῬΥΟσύΓΕΥΒ, ἰδ Χ- ΟἸ] οἴογβ, τοδᾶ 65, ἱπέουτμευβ, δπα 4}]}
τΠαῇ ογτονὰ οὗ ρβεορὶε ψῆο ογθαῖα βιο ἢ οοηξαδίοῃ ἰὴ
1186. [Ι͂ὴ ἃ βεραγαῖε οιρϑηυ ὑπ6 τα] οπαῖγεβ δηᾶ
186 τηοῃοΥυ-]Θηἀε6 8 οϑηα ὑρ, ρ41]6, ροὺ-"ε}]1ε4, ἀπ
βουΐγ, δδοὸ} οὗ ἐπθπὶ ν 1]. ἃ πρϑοκ-τίγοη ἂμ ἃ
Βυπάτγαα-ρΡουπα “τον ἡ ἀροπ Πΐπ).2 δίδηάαϊηρ ΟΥ̓,
νὰ Ἰοοκεά δ ψηιδὺὶ νγὰ5 ροΐπρ' οπ, δπᾶ Ἰἰβδίεπεᾶ ἴο
Π6 ρ]εαβ οὗ {πε ἀεξεμάδηϊβ, πὸ ψψετα ργοβεουϊοα
ΒΥ 5Ρθάκεσβ οὗ ἃ πονε] δηα βυγρτί βίην βογῦ.
3 γε δγὸ Ἰεΐῦ ἴο οοπ͵]θούιγο 88 ὕο ὑμ6 πδύυγα οὗ [ποΐδπ 8
““ογονν,᾽ ἴοῦ ὑῃ6 ψογὰ ἀοϑθϑ ποὺ βϑϑῖη ὕο Ὀ6 υβϑρᾶ βἰβθνῃογα
ἴῃ 8. Βἰ πη] δρρ]!οδύϊοθ. ΤῊΘ δχύγθπιθ νγαὶριῦ, ΠουΘνῸυ,
βαρρθοϑὺθ βοπιθύβιπς ΓΘΒΘΙΠ] ρ ἃ 08}}- 8) -οΠ δίῃ, ἃ ννεϊρμῦ
δυϊδοῃθα ὈΥ ἃ Βοοῖς ἴο ἃ ομδῖῃ ψῃ θοῦ ρϑγῃδρβ τγ88 ἔδϑίθποα
[τ ω Προ σοῦ, Ιὖῦ του ἤᾶγ ὕο Ὀ6 οαττϊθα ἴῃ {ΠῸ0
ΠῸΝ
ΟἹ
(οορσῖςο
<pb n="92"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ Τύςίὰν</head>
ΦΙΛΟΣ
’, Φ ᾿ , Α ᾿, 3 ὕὔ
Τίνες οὗτοι, πρὸς Διός ; μὴ γὰρ ὀκνήσῃς καὶ
τοῦτο εἰπεῖν.
ΜΕΝΙΊΠΠΟΣ
Οἶἷσθά που ταυτασὶ τὰς πρὸς τὸν ἥλιον ἀπο-
τελουμένας σκιὰς ὑπὸ τῶν σωμάτων ;
. ΦΙΛΟΣ
Πάνυ μὲν οὖν.
ΜΕΝΙΊΠΠΟΣ
Αὗται τοίνυν, ἐπειδὰν ἀποθάνωμεν, κατη-
γοροῦσί τε καὶ καταμαρτυροῦσι καὶ διελέγχουσι
τὰ πεπραγμένα ἡμῖν παρὰ τὸν βίον, καὶ σφόδρα
τινὲς ἀξιόπιστοι δοκοῦσιν ἅτε ἀεὶ συνοῦσαι καὶ
μηδέποτε ἀφιστάμεναι τῶν σωμάτων.
Ὁ δ᾽ οὖν Μίνως ἐπιμελῶς ἐξετάζων ἀπέπεμπεν
ἕκαστον εἰς τὸν τῶν ἀσεβῶν χῶρον δίκην ὑφέξοντα
κατ᾽ ἀξίαν τῶν τετολμημένων, καὶ μάλιστα
ἐκείνων ἥπτετο τῶν ἐπὶ πλούτοις τε καὶ ἀρχαῖς
τετυφωμένων καὶ μονονουχὶ καὶ προσκυνεῖσθαι
περιμενόντων, τήν τε ὀλιγοχρόνιον ἀλαζονείαν
αὐτῶν καὶ τὴν ὑπεροψίαν μυσαττόμενος, καὶ ὅτι
μὴ ἐμέμνηντο θνητοί τε ὄντες αὐτοὶ καὶ θνητῶν
ἀγαθῶν τετυχηκότες. οἱ δὲ ἀποδυσάμενοι τὰ
λαμπρὰ ἐκεῖνα πάντα, πλούτους λέγω καὶ γένη
καὶ δυναστείας, γυμνοὶ κάτω νενευκότες παρει-
στήκεσαν ὥσπερ τινὰ ὄνειρον ἀναπεμπαζόμενοι
τὴν παρ’ ἡμῖν εὐδαιμονίαν' ὥστ᾽ “ἔγωγε ταῦτα
ὁρῶν ὑπερέχαιρον καὶ εἴ τινα γνωρίσαιμι αὐτῶν,
προσιὼν ἂν ἡσυχῆ πως ὑπεμίμνησκον οἷος ἦν
παρὰ τὸν βίον καὶ ἡλίκον ἐφύσα τότε, ἡνίκα
92
(οορσῖο
<pb n="93"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΟΒ</head>
ΒΆΙΕΝΟΩ
γὴηο ψεῦα ὑμαγ, ἱπ Ηξανεπβ πᾶμε οπὶ
Βαβιϊαϊα ἴο 161} τηθ {διαὶ 4180.
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
Υου Κπον ῃ656 βἤδάαονβ ὑπαὶ οὐν "οάίδβ οαδῦ ἴῃ
16 βυῃβῃϊπα ἢ
ΕΒΙΕΝΌ
ὙνὮγ, ἴο '»Ὲ βυγε!
ΜΕΝΙΡΡΌΒ
Ὗ 611, ἤδη νγε ἀϊς, ὕΠῈῪ ργθίεν σμαῦρεβ δπά ρῖίνε
ενίάεποθ δραϊηϑὺ υ8, Ἔχροβίπρ Ψηδίενευ νὰ ἤᾶνα
ἄοπε ἴπ οὐν Ἰ᾿ΐνεβ ; ἃπᾶ ὑπδὺ ἃἴὲ σοπβίεγεα νεῦῪ
ὑγυδῦνογῦην ᾿δοϑυβα ὑΠ6Υ̓ αἰ νγαγ8 ΚΕΕῈΡ 18 ΘΟΙΡΔΗΥ
Δηα πανον ἰεανε οὐγ "οά εβ.
Βαυῖ ἴο τεϑύῦσηθ, Μίποβ. Ψψου]Ἱὰ Ὄχαμλΐηθ 680 }} δῇ
ΘΑΥΘΙΆΠΥ δηα βεμα μη ἀὐγὰῦ ἴο με Ρ]δοα οὗ {με
ΜυιοΚεά, ἴο "ὰ ρυπίβιεα ἱπ ργορονγίίοῃ ἴο ]χῖ5 οΥἶ πη 68 ;
Δα Πα ἀεδὶῦ τηοϑὺ Πδυβἢγ ψῖϊ ἰπο86 ψῆο Ψεγα
5. Ο]]6 πα ψ1}} ργίάς οὗ τε! ἢ δπα ρΐδοε, ἀπά δἰπιοϑὶ
ἐχρεοϊεά ἤδη ἴο ον ἄονῃ δηὰ ψουβῃΐρ ὑπθῖα ; ἴὸν
6 τεβεηϊεά ὑπεὶγ βἰιουυ-]νεὰ νδἱμρίουυ δπᾶ βυρεῖ-
οἰΠουβηαβ8, δηα ὑπεὶν [αίϊατα ἴο γολθίαρεῦ ἐμαὺ ὑΠῈΥῪ
Τα λβεῖνεβ ΨΨΈΓΘ ταοσία] δηᾶ ᾿ιδα ᾿δοομης ρΟοΒββεβϑβεΩ
οὗ τιογΐαὶ ροοάβ. 50, δῆϊεσ βἰγίρρίῃρ οἱ 411} ὑπεὶγ
αυοπάδῃχ 5ρ] 6 πάουτ----νν Ἔ ] ἢ, 1 τηθϑη, ἀπά Ἰΐίπεαρα
δΔηα βονογαείρηΐυ---ἴ ΠΥ βιοοαδ μετα παῖε, νὴ
Βαηρσίπρ Πεδᾶβ, τενίενίηρ, ροϊηῦ ΟΥ̓ ροϊπῦ, ὑΠεὶγ
ΒΔΡΡΥ ἰ᾿ξδ διηοῃρ υ8 85 ἴδ 10 δα θεεπ ἃ ἄγεδῃῃ. ΕῸΓ
ΤΩΥ͂ ρατῦ 1 ν͵ὰϑ Βίρην ἀε! σηϊεα ἴο 8εεὲ ὑπαὶ, δηᾶ
ὙΠ θηανεῦ [ γεοορηῖζεα οης οὗ ἔδει, 1 ψου]ὰ ρὸ ὕΡ
ΔΠα αυΐοῦγ γειαϊπαά ἷπὶ ψ]ᾶὺ ἢς υϑεα ἴο Ὀδ ἱπ 11ξε
Δη4 μον ρυθεα ἃρ με πδᾶ βϑεῃ ἴδῃ, ΠΕ ΤΩΔΗΥ͂ ΤΏ 6 ἢ
93
(οορσῖο
<pb n="94"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΚΌΟΘΙΑΝ</head>
πολλοὶ ὲν ἕωθεν ἐπὶ τῶν πυλώνων παρειστήκεσαν
τὴν πρόοδον αὐτοῦ περιμένοντες ὠθούμενοί τε καὶ
ἀποκλειόμενοι πρὸς τῶν οἰκετῶν" ὁ δὲ μόλες ἄν
ποτε ἀνατείλας αὐτοῖς πορφ υροῦς τις ἢ περίχρυσος
ἢ διαποίκιλος εὐδαίμονας ῴετο καὶ «μακαρίους
ἀποφαίνειν τοὺς προσειπόντας, εἰ} τὸ στῆθος ἢ
τὴν δεξιὰν “προτείνων δοίη καταφιλεῖν. ἐκεῖνοι
μὲν οὖν ἠνιῶντο ἀκούοντες.
18 Τῷ δὲ Μίνῳ μία τις καὶ πρὸς χάριν ἐδικάσθη"
τὸν γάρ τοι Σικελιώτην Διονύσιον πολλά γε καὶ
δεινὰ καὶ ἀνόσια ὑπό τε Δίωνος κατηγορηθέντα
καὶ ὑπὸ τῆς σκιᾶς καταμαρτυρηθέντα παρελθὼν
᾿Αρίστιππος ὁ Κυρηναῖος--ἄγουσι δ᾽ αὐτὸν ἐν
τιμῇ καὶ δύναται μέγιστον ἐν τοῖς κάτω---μικροῦ
δεῖν τῇ Χιμαίρᾳ προσδεθέντα παρέλυσε τῆς
καταδίκης λέγων πολλοῖς αὐτὸν τῶν πεπαιδευ-
μένων πρὸς ἀργύριον γενέσθαι δεξιόν.
14 ᾿Αποστάντες δὲ ὅ ὅμως τοῦ δικαστηρίου πρὸς τὸ
κολαστήριον ἀφικνούμεθα. ἔνθα ; δή, ὦ ὦ φιλότης,
πολλὰ καὶ ἐλεεινὰ ἦν καὶ ἀκοῦσαι καὶ ἰδεῖν"
μαστίγων τε γὰρ ὁ ὁμοῦ ψόφος ἠκούετο καὶ οἰμωγὴ
τῶν ἐπὶ τοῦ πυρὸς ὀπτωμένων καὶ στρ έβλαι καὶ
κύφωνες καὶ τροχοί, καὶ ἡ Χίμαιρα ἐσπάραττεν
καὶ ὁ ὁ Κέρβερος ἐκρό καὶ ἡ ἐκολάξοντό τε ἅμα
πάντες, βασιλεῖς, δοῦλοι, σατράπαι, πένητες,
πλούσιοι, πτωχοί, καὶ μετέμελε πᾶσι τῶν τε-
τολμημένων. ἐνίους δὲ αὐτῶν καὶ ἐγνωρίσαμεν
1 εἰ Ὠιηδογῇ : ἢ 4, ἣν γ.
3 προτεθέντα ϑοδᾶροῦ, ΕὙΙύΖζβομθ, Βιΐῦ οογρατα Ηόγϑοο,
Οατηι, ἱ. 27, 283-24:
ψισΣ ΠΠΠραύπηιν ὑθ ὑυ] οσπιὶ
Ῥεράδβὺβ ὀχρϑάϊοῦ Οῃἰμηδθγα.
94
(οορσῖς
<pb n="95"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
βἰοοά αὖ Πἰβ ρογία]5. ἰμ ὕπΠ6 δαυῦὶγ πιογπίηρ ἀνναϊ τ ρ
Ηἰβ δἀνθηὶ, Πυϑι]εὰ ἀρουῦ αδπά Ἰοοκβὰ ου "γ 5
βευνδηῖβ, Ὑγ{}}}6 ἢς Ὠΐπλ56]8, Ὀυγδίησ ὑροὰ ὑπεὶν
νἰϑίοῃ δὖ Ἰαϑῦ ἰπ ζαγπχθηῦβ οὗ ρυγρ]ε οὐ ρο]ὰ οὐ σαυᾶν
βίσρεβ, ὑπουρῃῦ πᾶὺ Π6 ννὰβ οοπέεστίηρ ᾿ιδρρίῃμεββ
δὰ 1585 ἀρὸὰθ ὕμοβα ψῆο ρταεῖϊθα πα ἰξ [6
Ρτοβεγεὰ ἢἷβ τρῃῦ παπᾶ οὐ ἢἷ8 ὑγεαβῦ, ἴο "Ὲ Ἵοονεγβα
ἢ Κίθβεβ. ὙΤΠΕΥ ομαίεά, 1 δββυγε γοῦ, 88 ὑπ γ
Ἰἰδῖθπαά !
Βαυὺ ἴο τεΐυγῃ ἴο Μίποβ, "6 σᾶνε ομε ἀβοίβίοῃ ΕΥ̓
ἴλνουν ; ἴον Ὀϊομγβίυβ οἱ 519]γ μδά ὑδεπ οἤατρθα
ψ ἢ ταϑην ἀγαδα ἢ} δπὰ ἱπιρίουβ ογίμμεβ ὈΥ Πίοῃ ἃ5
Ῥτοβδουΐοῦ δηὰ ἴΠ6 βῆδαου 85 νυ [πε85, μαῦ ΑΥβΌρρυ5
οὗ Ογγεῃς δρρεαγεά--ὑ 6} ΠΟΙ τα 'π Βοπουγ, δμὰ
6 ᾿ᾶ8 νεὺῪ ψτεαῦ ἱπῆπθησα διηοηρ ἴμ6 ῥΡθορὶς οὗ
16 ἰονεῦ νουνἹά--- ηὰ ψ ἤδη Ὠοηνβίυβ νγ88 ψΠ ἢ
8 8.6 οὗ Ὀεΐπρ ομαϊπθα ἃρ ἴο [πε Ομίπιοσα, Βα ροῖ
Ὠΐτῃ Ἰεὶ ΟἹ ἤοτῃ [6 ρῥυπίβῃμηθηῦ ΟΥ̓ βαγίηρ ὑπαὶ
ΤΩΔΗΥ͂ τηθῃ οὗἩ Ἰεἰΐθιβ ῃδὰ ἔουπα πα ΟὈ] ρίπρ ἴῃ
18 ταδί οὗ τρόπου.
1μεανΐηρ ὑμα οουγῦ τα]οἴδηυγ, ψγα οατὴα ἴο ἴῃς
ὈΪδος οὗ ρυμπίϑῃπηεηῦ, ΜΠ ΕΓῈ ἴῃ 4}1} ὑγαϊῃ, τὴν ἔτεηά,
1ΠεγῈ ΕΓ ΤΔΗΥ οἱ ιὰ] ἐΠπηρβ ἴο Πεᾶγ πᾶ ἴο 866.
ΤΠς βουπᾶ οὗ βοουγραβ οουἹὰ μὲ ἢεδγά, δπὰ ἴῃεγε-
ψῖῦῃ 4] ἴῃς ννδῖ]5 οὗ ἔποβε γοδβιϊηρ οὰ ἴῃ 6 ἔγα ; ὕμεγε
ΕΓ ΓΔΟΚ8 δηα Ρ]]οσῖε8 δηὰ θα ]5 ; ΟἸλίμμθγα ἴοτα
δὰ Οεγθεσιβ τανεηεᾶ. ΤΉοΥ ψετα ᾿εΐπρ ρα 5] 64
4}1 τορεῖπεν, Κίηρβ, βίαν, βαΐγαρβ, ροοῦ, τίοῃ, δῃά
υεξϑδγ8, ἀπ 4}} ψεῦα ΒΟΥΓΥ ἴον ὑπιεῖγ Ἔχοεββεβ. ϑοῖης
οὗ ἴδ νὰ Ἔνϑὴ γεοοριζοα ψ ἤθη νὰ βαν ὕμθω, 8}}
1. Αὐἰβθρριβ μδὰ Ἰ᾿ἰνοὰ δὖ {86 οουτῦ οὗ Τ)᾿οηγβίαβ 86
Ὑουηροσ. Ατησης ὕμθ τωθῃ οὗ ἰϑύθθγβ ὕμϑτθ ργϑβθηῦ Ψ6 γα
ῬΙδΐο, Χεποογαῦθθ, ρϑυβίρροβ, δῃιὰ Αδβομίῃθβ ὕμι8 δοογδίϊο.
95
(οορσῖο
<pb n="96"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌύσαιαν</head>
ἰδόντες, ὁπόσοι ἦσαν τῶν ἔναγχος τετελευτηκότων"
οἱ δὲ ἐνεκαλύπτοντό τε καὶ ἀπεστρέφοντο, εἰ δὰ
καὶ προσβλέποιεν, μάλα δουλοπρεπές τι καὶ
κολακευτικόν, καὶ ταῦτα πῶς οἴει βαρεῖς ὄντες
καὶ ὑπερόπται παρὰ τὸν βίον; τοῖς μέντοι
πένησιν ἡμιτέλεια τῶν κακῶν ἐδίδοτο, καὶ
διαναπανόμενοι πάλιν ἐκολάξζοντου καὶ μὴν
κἀκεῖνα εἶδον τὰ μυθώδη, τὸν ᾿Ιξίονα καὶ τὸν
Σίσυφον καὶ τὸν Φρύγα 'Γάνταλον, χαλεπῶς γε
ἔχοντα," καὶ τὸν γηγενῆ Τιτυόν, Ἡράκλεις ὅσος"
ἔκειτο γοῦν τόπον ἐπέχων ἀγροῦ.
16 Διελθόντες δὲ καὶ τούτους εἰς τὸ πεδίον
εἰσβάλλομεν τὸ ᾿Αχερούσιον, εὑρίσκομέν τα
αὐτόθι τοὺς ἡμιθέους τε καὶ τὰς ἡρωΐνας καὶ τὸν
ἄλλον ὅμιλον τῶν νεκρῶν κατὰ ἔθνη καὶ κατὰ
φῦλα διαιτωμένους, τοὺς μὲν παλαιούς τινας καὶ
εὐρωτιῶντας καὶ ὥς φησιν “Ὅμηρος, ἀμενηνούς,
τοὺς δ᾽ ἔτι νεαλεῖς καὶ συνεστηκότας, καὶ μάλιστα
τοὺς Αἰγυπτίους αὐτῶν διὰ τὸ πολυαρκὲς τῆς
τα ἐχείας. τὸ μέντοι διαγιγνώσκειν ἕκαστον οὐ
πάνυ τι ἦν ῥάδιον: ἅπαντες γὰρ ἀτεχνῶς ἀλλήλοις
γίγνονται ὅμοιοι τῶν ὀστῶν γεγυμνωμένων. πλὴν
ἀλλὰ μόγις τε καὶ διὰ πολλοῦ ἀναθεωροῦντες
αὐτοὺς ἐγιγνώσκομεν. ἔκειντο δ᾽ ἐπ’ ἀλλήλοις
ἀμαυροὶ καὶ ἄσημοι καὶ οὐδὲν ἔτι τῶν παρ᾽ ἡμῖν
καλῶν φυλάττοντες. ἀμέλει πολλῶν ἐν ταὐτῷ
σκελετῶν κειμένων καὶ πάντων ὁμοίως φοβερόν τι
καὶ διάκενον δεδορκότων καὶ γυμνοὺς τοὺς ὀδόντας
: χαλεπῶς γε ἔχοντα Α.Μ.Η. : χαλεπῶς τε ἔχοντα Γ. Νοῦ
ἴΠῬΝ. Ἐγὶύζβοῃθ γθδάβ χαλέπ᾽ ἄλγε᾽ ἔχοντα.
1.Α τοβορούΐδνη (ΡΌΓΡΟΒΘΙΥ Ὀδ]ἃ ἀπ ργοβδαῖο, ἰπ ογάθε ἰο
9ύ
(οορσῖς
<pb n="97"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΘ</head>
πᾶῦ σγετα γεοαην ἀεδά. Βαΐ {Π6Υ οονεγεά ὑδμεὶν
ἴδλοεϑ δηὰ ἰυγῃεα νύ, πᾶ {ἢ {ΠΕῈῪ 850 τυοἢ 85
οαϑὺ ἃ ρίδηςε δ υ8, 1Ὁ ψγὰ8 ὑπογουσὮ]ν βευνῖ]ε δηά
ορβεααίουδβ, ανεπ ὑμουρ ἴπεγ δα ὈΕεη ἀπἰτηρ ΠΑ 0]Υ
ΟΡΡΙεβϑῖνε δηᾶ Βδυρη τυ ἴῃ 16. Ροοῦ ρβθορ]ε, μον-
ενεῦ, 6 γα ρουτπρ ΟὨ]Υ ΠΑ] ἃ5 ταυοἢ ἰοτῖαγε δηᾶ
ταϑίϊηρ δ᾽ ἰηΐεγναὶβ υδίογε ὑείῃρ ρυμπίβῃεα δραΐῃ.
Μογβονεγ, 1 ον 411 ὑπαὺ 15 το] οὗἉ ἱπ {Πε Ἰερεηᾶϑ---
Ιχίοῃ, ϑ'ίβυρῃυβ, Ταμηίδ]υβ ἴῃ6 Ῥῃγυρίαπ, ψῆ0Ὸ νγ 88
Ἑενδί]ν ἰπ ἃ ὑδά νδγ,} διὰ εἀγλπυογη Τιϊγυ---
Ἠέετδο]68, μον υἱρ ἢῈ νψγὰ8} [παεεά, ἢ6 ἴοοκ ἃρ Ἰαπὰ
ἘπΟΙΡὮ ἔογ ἃ ἔδγτη ἃ5 ἢ6 ἰδὺ ὕπετγε ! 3
ΑΥ̓εΓ τηδκίηρ ΟΥ̓ ΨΥ ρᾶϑὺ ὕπεβε ρεορὶ]ε αἷβο, νγὰ
δηΐογεα ἔμπα Δομογυβίδη Ρ] απ, οτα ννγὰ ἐουπᾶ {π6
ἀειίροάςβ δῃὰ {ΠῸ ἔαϊν σοηθη δηᾶ ἰῃ6 ψῃ0]6 οτον ἃ
οὗ {πε ἀεδά, ᾿ἰνίπρ ΟΥ̓ παίίοπβ δῃᾷ ὈΥῪ οἴδηϑ, δος οὗ
ὑπεη δποίεηῦ δηᾶ τηου]άγ, δηα, 885 ΗοΙΔΕΥ 5848,
“ρα ]ρά ]ς,᾽ ψ Ὠ1]16 οὔμειβ ψεγα 511}}} γν6}] ργεβεγνεα
δια ϑυρδιδηςαὶ, ραν ϊου] αν ἴῃς Εἰργρίίδηβ, ὑμαπ κα
ἴο μα ἀγα} }}Υ οὐὨ ὑπεὶγ επλρδὶμαΐηρ ῥγόοαββ. [Ὁ
ννὰ5 ποὺ δὖ ἃ}} εαϑυ, ὑπουρῃ, ἴο [611 ἴδ δραγῖ, ἴοι"
411, ψ Πποὺῦ ἐχοθρίΐοη, ϑεοοπλα ῥγεοίβεὶ Υ ΑἸ κα ἤθη
Ὁποῖν ΡΟ 65 ἅτ ὕ"ᾶγτε. Ηοψενεν, ψ τ} βουης αἰ Πα] ν
Δα Ὀγ ἀϊπὶ οὗ Ἰοῃρ βίαν ψεὲ πιδάς ἵπε ουὐ. Βαΐ
ὑπεν ψεῦα ᾿γίηρ, οπα δἴορ οὗ δῃοίπεγ, 1- ἀθῆπεά,
ἀπ ἀθηυῆεά, γαῦδί πἰπρ ΠΟ ἸΟΠΡΕῈΥ ΔΗΥ͂ γος οὗὨ δαυῦῃ]}Υ
Ρεδυΐγ. 80, ψἱῦἢ τηλην βἰκοϊεἴομβ ᾿γίηρ ἱορείμετ,
8}1 411|κε βἰδτίῃρ ΒουγἾΥ ἀπα νδουουβὶν δηα μᾶτίηρ
ξοΐοιι ἃ 8π|}16) οὗ Ἠοπηθσ᾽8Β χαλέπ᾽ ἄλγὲέ ἔχοντα (Οάψεθεν, 11,
ὅ82). Ι
3 Ἠδοονεγοᾶ ηΐηο ρΡο]οίδγα; Οάψϑοεψ, 11, 677; απέογ πίον
Ψγὸ ἀο ποῦ ον ΒΟΥ τοι ἢ ἃ ΗἨοϊηογῖο ρϑϊθῦμσοη 88. Βαυῦ
ἤθη Αὐμ θη ὑοοῖὶς ὕἢ 6 τηθαβαγθ οὗ ΑΓΌΒ, ψῆο οου]ᾶ βῃοαῦ 88
Ἰουὰ δ8 πὶπθ οὐ ἔθη ὑμποιιβαπα βο]άϊθγθ, ἰὺ τσγὰβ Ὀπὺ βϑνθῃ
Ῥοϊοίδγα (11. ὅ, 860; 21, 407).
97
ΥΟΙ, 1Υ΄Ψ Η
(οορσῖς
<pb n="98"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύΌΟΙΑΝ</head>
προφαινόντων, ἠπόρουν πρὸς ἐμαυτὸν ᾧτινι δια-
κρίναιμι τὸν Θερσίτην ἀπὸ τοῦ καλοῦ Νιρέως ἢ
τὸν μεταίτην ἾἿρον ἀπὸ τοῦ Φαιάκων βασιλέως ἢ
Πυρρίαν τὸν μάγειρον ἀπὸ τοῦ ᾿Αγαμέμνονος.
οὐδὲν γὰρ ἔτι τῶν παλαιῶν γνωρισμάτων αὐτοῖς
παρέμενεν, ἀλλ᾽ ὅμοια τὰ ὀστᾶ ἦν, ἄδηλα καὶ ἀν-
επίγραφα καὶ ὑπ᾽ οὐδενὸς ἔτι διακρίνεσθαι δυνά-
μενα.
16 Τοιγάρτοι ἐκεῖνα ὁρῶντί μοι ἐδόκει ὁ τῶν
ἀνθρώπων βίος πομπῇ τινι μακρᾷ προσεοικέναι,
χορηγεῖν δὲ καὶ διατάττειν ἕκαστα ἡ Τύχη, διά-
φορα καὶ ποικίλα τοῖς πομπευταῖς τὰ σχήματα
προσάπτουσα' τὸν μὲν γὰρ λαβοῦσα, εἰ τύχοι,
βασιλικῶς διεσκεύασεν, τιάραν τε ἐπιθεῖσα καὶ
δορυφόρους παραδοῦσα καὶ τὴν κεφαλὴν στέψασα
τῷ διαδήματι, τῷ δὲ οἰκέτου σχῆμα περιέθηκεν"
τὸν δέ τινα καλὸν εἶναι ἐκόσμησεν, τὸν δὲ ἄμορφον
καὶ γελοῖον παρεσκεύασεν' παντοδαπὴν γάρ,
οἶμαι, δεῖ γενέσθαι τὴν θέαν. πολλάκις δὲ καὶ
διὰ μέσης τῆς πομπῆς μετέβαλε τὰ ἐνίων σχήματα
οὐκ ἐῶσα εἰς τέλος διαπομπεῦσαι ὡς ἐτάχθησαν,
ἀλλὰ μεταμφιέσασα τὸν μὲν Κροῖσον ἠνάγκασε
τὴν τοῦ οἰκέτου καὶ αἰχμαλώτου σκευὴν ἀναλα-
βεῖν, τὸν δὲ Μαιάνδριον τέως ἐν τοῖς οἰκέταις
πομπεύοντα τὴν τοῦ Πολυκράτους τυραννίδα
μετενέδυσε. καὶ μέχρι μέν τινος εἴασε χρῆσθαι
τῷ σχήματι' ἐπειδὰν δὲ ὁ τῆς πομπῆς καιρὸς
παρέλθῃ, τηνικαῦτα ἕκαστος ἀποδοὺς τὴν σκευὴν
καὶ ἀποδυσάμενος τὸ σχῆμα μετὰ τοῦ σώματος
ἐγένετο οἱόσπερ ἣν πρὸ τοῦ γενέσθαι, μηδὲν τοῦ
πλησίον διαφέρων. ἔνιοι δὲ ὑπ᾽ ἀγνωμοσύνης,
ἐπειδὰν ἀπαιτῇ τὸν κόσμον ἐπιστᾶσα ἡ Τύχη,
98
(οορσῖςο
<pb n="99"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
ἐμεὶν ὑθοῖ, { ᾳυσϑιϊοπεα τγβο] μουν 1 οου]ὰ ἀΐ8-
Επρυΐθῃ ὙΠογβίϊεβ ἔσο παπάβοιης Νίγουβ, οὐ ἐδε
ταθπαἰοδηῦ [τὰ8 ἔτουι ἴμς Κίηρ οὗ ὑπΠ6 Ῥηδεδοίδῃβ, οὐ
186 σοοῖς Ργτιτίδβ ἔγοτλ Αρδταθιλποι; ἔοσ ποῆς οὗ
ὉΠεὶγ ἔρυμα τρθδη8 οὗ ἰάἀεηυβοαϊίοπ αροάς στ
τοῖα, Ὀυΐ ἐποὶγ θοπθ8 ψ γα 411 αδἱϊϊα, υπάεῆπεά,
ὉΠ]Δ406]16 ἃ, ἀπ ἈΠ4}0]6 ἐνεῦ δρδίῃ ἴο "6 ἀϊβϑεϊηρσυίϑεα
ΒΥ Δῆγοπα.
80 48 1 Ἰοοκεὰ δὲ ὑδμεῖὶ ἰΐ βεειηβᾶ ἴο τὴθ {παῖ
Βυτηδη Ἰἰδ ἰ5 {|ὸ ὁ Ἰοῃρ ραρεδηῖ, δῃὰ ὑπαὶ 41} 115
τγδρρίῃρβ δε βυρρ!ἰεα δπὰ ἀϊδιγρυϊεαά ὕγ Εοτγΐαης,
ὙΠΟ ΔΙΤΑΥ8 ἴῃς ραγίϊοἰραπῖβ ἴῃ νδγίουιιβ οοβίαπηεβ οὗ
ΤΏΔΩΥ οΟἸουτΒ. Τακίηρ ομ6 ρδύβοῃ, ἰΐ τῃδῦ Ὀὲε, 586
αἰάγεβ Ηΐμι ΤΟΥΔ}1Υ, ρἰδοίῃρ ἃ ἰίατα ροὴ ἢΐβ Πεδά,
εἰνίης Ηἷπιὶ Ὀοάγ-ρυδτάθ, ἀπ δποίγοὶπρ 8. Ὀτονν
ψί ἢ τς αἀϊδάςιι; θὰ ὉΡΟΠμ δηοῖθοσ 516 ρυΐβ ἴῃς
εοβἴστηα οὗ ἃ βΪανε. Αγραΐῃ, β[ι6. τηδ].ε5 ὉΡ Οὴ6 μεΊβοῃ
80 ὑπαὺ Β6 ἰ5 Βαπάβοπιηθ, ναῖ δσϑι565 δόμεν ἴο "6
ὉΡῚΥ δηὰ τἱἀϊουϊουβ. [1 βυρροβα ὑπαὺ ὑπ6 βου πηπβῦ
πΘοα8 6 ἀϊνεγοίῆεα. Απά οἔϊεῃ, ἰπ Π6 νϑγὺ το 4 α]ς
οὔ Πα ραρεοδηὺ, 3886 Ἄχοῆδηρεβ ὑπ οοβῦιπι68 οὗ ΒΕν εΓᾺ]
ΡΙΑγΕΥΒ; ἰπϑίεδα οὗἨ δ] ονίηρ ὕἵπεπη ἴο ἤμῖβῃ ἴῃς
Ραβεδηὺ ἰῃ πε ρμαγίβ ἰμαῦ Πδά ὕδεῃ δϑβίρῃθα ἴο
ἴδδηι, 5ῃ6 ΤΕ Δρράγοὶβ ἴμεν, ἐογοίηρς Οτοόθθὰβ ἴο
Αϑϑιπης ἰἢς ἄγεβ5 οὗ 8 5ἰανε δηά ἃ οδρίϊνε, δηὰ βῃϊ-
ἱῃρ; Μαραπάγίυβ, ῆο ἔουπιευ]Υ ραγααθα διαοηρ ἴῃς
βεγνδηΐϑ, ἰηἴο ὑΠε ἱπηρετίαὶ Παρ οὗ Ροϊγογαῖθββ. Εογ
8 Ὀτίοῦ βρδοὶ 3Π6 Ἰεἰβ ἔβα υ86 ὑπεὶγ οοβίαχτηςβ, θὰ
ψμθη ἴῃ 6 ἐπηα οὗἩὨ ἐῃ6 ραρεδηὶ 8 ονεῖ, 6δδοὶ) ρίνεβ
Ῥδοῖκ {πε ργορεγίίεβ δπᾶ 1δγ8 οβ᾽ {πε σοβἴιπηα δοῃρ
ἢ Ηἷ6 θοάγ, Ῥεσουιίηρ μα ἢῈ νγὰ8 ὑϑέογε ἢΐ5
δἰγέ, πο ἀϊβεγαπὶ ἔγοσῃ ἢἷ8 πείσρῃρουτ. ϑόουηθ, μον-
ἜΥΕ, ἃΓῸ 80 ὑπρταΐε ] πᾶὺ ἤθη Εογΐαηςθ Δρρδδὺβ
το ἔπθῖι δῃᾷ δϑὶκβ Πδὺ ὑγαρρίηρσβ Ῥδοῖ,, ὑΠ6} ἃζὲ νεχεὰᾶ
99
Η2
(οορσῖο
<pb n="100"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύςσᾷὰΝ</head>
ἄχθονταί τε καὶ ἀγανακτοῦσιν ὥσπερ οἰκείων
τινῶν στερισκόμενοι καὶ οὐχ ἃ πρὸς ὀλίγον ἐχρή-
σαντο ἀποδιδόντες.
Οἶμαι δέ σε καὶ τῶν ἐπὶ τῆς σκηνῆς πολλάκις
ἑωρακέναι τοὺς τραγικοὺς ὑποκριτὰς τούτους πρὸς
τὰς χρείας τῶν δραμάτων ἄρτι μὲν Κρέοντας,
ἐνίοτε δὲ Πριάμους γιγνομένους ἢ ᾿Αγαμέμνονας,
καὶ ὁ αὐτός, εἰ τύχοι, μικρὸν ἔμπροσθεν μάλα
σεμνῶς τὸ τοῦ Κέκροπος ἢ ᾿Ερεχθέως σχῆμα
μιμησάμενος μετ᾽ ὀλίγον οἰκέτης προῆλθεν ὑπὸ
τοῦ ποιητοῦ κεκελευσμένος. ἤδη δὲ πέρας ἔχοντος
τοῦ δράματος ἀποδυσάμενος ἕκαστος αὐτῶν τὴν
χρυσόπαστον ἐκείνην ἐσθῆτα καὶ τὸ προσωπεῖον
ἀποθέμενος καὶ καταβὰς ἀπὸ τῶν ἐμβατῶν πένης
καὶ ταπεινὸς περίεισιν, οὐκέτ᾽ ᾿Αγαμέμνων ὁ
᾿Ατρέως οὐδὲ Κρέων ὁ Μενοικέως, ἀλλὰ Πῶλος
Χαρικλέους Σουνιεὺς ὀνομαζόμενος ἢ Σάτυρος
Θεογείτονος Μαραθώνιος. τοιαῦτα καὶ τὰ τῶν
ἀνθρώπων πράγματά ἐστιν, ὡς τότε μοι ὁρῶντι
ἔδοξεν. :
ΦΙΛΟΣ
11. ἘΕἐπέ μοι, ὦ Μένιππε, οἱ δὲ τοὺς πολυτελεῖς
τούτους καὶ ὑψηλοὺς τάφους ἔχοντες ὑπὲρ γῆς
καὶ στήλας καὶ εἰκόνας καὶ ἐπιγράμματα οὐδὲν
τιμιώτεροι παρ᾽ αὐτοῖς εἰσι τῶν ἰδιωτῶν νεκρῶν ;
ΜΈΕΝΙΠΠΟΣ
Ληρεῖς, ὦ οὗτος" εἰ γοῦν ἐθεάσω τὸν Μαύσωλον
Ε “ , » -»“ Ν 2 “ ὔ
αὐτόν,---λέγω δὲ τὸν Κᾶρα, τὸν ἐκ τοῦ τάφον
περιβόητον---εὖ αἶδα ὅτι οὐκ ἂν ἐπαύσω γελῶν,
,’
οὕτω ταπεινὸὲ ἔρριπτο ἐν παραβύστῳ που
Ι1οο
(οορσῖς
<pb n="101"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
δηά ἱπάϊσηδηΐ, 85 ἢ ΠΕ ψεσὰ θείη το εά οὗἩ ἐπεὶ
ΟΥ̓ ῬΓΟΡΕΙΐΥ, ᾿πϑϊεδα οὗ ρσίνίηρ ῬΔ 0 Κ ψ μᾶῖ ὑμεν μιδᾶ
μοιτονεα ἔογ ἃ 1016 τἰπλα.
Ι βρροβε γοὺὰ μάνα οἴδῃ βθϑὴ {πεβε βἴδαρε- Ὁ Κ
ὙΠῸ δοὺ ἴῃ ἱγαρσααϊεβ, πα δοοοσζάϊπρ ἰο {πε ἀεηλδηαβ
οὗ {π6 ρἷαγβ Ὀεοοηβ δ οὴς τῃηοπηδηὶλ Ογεοηβ, δπὰ
ραΐῃ ῬΥΪΔΠ.5 ΟΥ̓ ΑΔΙΠΘΙΏΠΟΙΒ ; ὕΠ 6 ΝΕΓῪ ΟΠ6, ἰΐ ΤΩΔΥ͂
Ῥε, γῆ: 0 ἃ βιογί {ἰπλῈ ΔρῸ ἀββυτηβαὰ ψἹτἢ στεαῖ ἀἱρηὶν
{Π6 ρατῦ οὗἩ Οξογορβ οὐ οὗ Ετγεοϊμευβ βοὴ ἄρρϑᾶγβ 85
ἃ βογνδηΐῦ δ ἴῃ6 δἱΔάϊηρσ οὗ ἴῃς ροεῖ. Απᾶ ψῃεπ
αὖ Ἰεησίῃ ὑπ ΗΪ]ΔΥ σομλεβ ἰο δῇ 6πά, βοὴ οὗ ἵβεῖηι
βίγρβ οἱ [18 σοὶ ἀ- Ῥεβρδῃρ)εα τοῦα, ἰδὺ8 δβϑίαε ἢ 5
ΤΆΔ, βἴερβ ουῦ οὗ ,18 5]κπ5, δῃηὰ ροεὲβ ἀροὺΐ ἴῃ
Ῥονευῖν δηά Ὠυτα ΠΠΥ, πῸ ἸΟΠροῚ βυγ]εα Αϑυηλθυηῃομ,
50} οὗ Αἴγαϑυβ, οΥ Ογθοῃ, 5βοη οἵ Μεποροευβ, ραΐ ΡοΪυ5,
80η οὗ Οδγῖς]εβ, οὗ ϑαμπίυχῃ, οὐ ϑαΐγτυϑβ, βοὴ οὗ Τεο-
αἰΐοῃ, οὗ Ματγαϊμοι.; Τμδῦ 15 ν βαῦ Ὠυτηδη δἰαϊγβ δγα
Πκς, 1 βεδπγϑᾶ ἴο τὴς 85 1 Ἰοοκεά.
ΕΒΙΕΝῸ
Βυΐ [6]1] της, Μεπίρρυβ; ὕμοβε ψῃὸ πᾶνε βυοῇ
ἐχρεηβίνα, πῖριι τποπυτηεπῖβ οἢ εαγίῃ, πᾶ ἴομρ-
βἴοῃεβ δηά βἴαϊιβ δηα ἰῃβογὶρίοηβ---ᾶγα ΤΠΘΥ ΠΟ
τοογα ΒΙΡὮΪΥ μΒοπουγεά ὑπογα ἔπδῃ ὕΠ6 σοτησηοη ἀςδα ἢ
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
Νοπβεηβα, τηᾶπ! [Γ γουὺ Πα 5εεῃ Μδυβο]ὺβ Πἰπι-
561---ἰ ταθδὴ πε (αγίδη, 80 ἔδιποιβ 0 ἢΐ5 τηοηυτηδηΐ
-“ἰ Κπον τίρῃῦ ψ6}1 ὑπαῦ γοὰ ψου]ὰ πανεὲῦ Βᾶνε
β[ορρεα ᾿Ἰδιρῃίηρ, 580 Βα ἀἰᾷ ᾿ς 16 ψμθγα ἢς
1 ῬοΙὺβ δηὰ βαῦυταβ γΟ ΓΘ ἕδη ΟὉ 8 δούουβ, θοῦ οὗ ὕπ6 Τουτῦ
ΟΘΏΓΌΓΥ Β.6.
ΙΟΙ
(οορσῖς
<pb n="102"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
λανθάνων ἐν τῷ λοιπῷ δήμῳ τῶν νεκρῶν, ἐμοὶ
δοκεῖν, τοσοῦτον ἀπολαύων τοῦ μνήματος, παρ᾽
ὅσον ἐβαρύνετο τηλικοῦτον ἄχθος ἐπικείμενος"
ἐπειδὰν γάρ, ὦ ἑταῖρε, ὁ Αἰακὸς ἀπομετρήσῃ
ἑκάστῳ τὸν τόπον,--- δίδωσι δὲ τὸ μέγιστον οὐ
πλέον ποδός---ἀνάγκη ἀγαπῶντα κατακεῖσθαι
πρὸς τὸ μέτρον συνεσταλμένον. πολλῷ δ᾽ ἂν
οἶμαι μᾶλλον ἐγέλασας, εἰ ἐθεάσω τοὺς παρ᾽
ἡμῖν βασιλέας καὶ σατράπας πτωχεύοντας παρ᾽
αὐτοῖς καὶ ἤτοι ταριχοπωλοῦντας ὑπ᾽ ἀπορίας ἢ
τὰ πρῶτα διδάσκοντας γράμματα καὶ ὑπὸ τοῦ
τυχόντος ὑβριξομένους καὶ κατὰ κόρρης παιο-
μένους ὥσπερ τῶν ἀνδραπόδων τὰ ἀτιμότατα.
Φώλιππον γοῦν τὸν Μακεδόνα ἐγὼ θεασάμενος
οὐδὲ κρατεῖν ἐμαυτοῦ δυνατὸς ἦν" ἐδείχθη δέ μοι
ἐν γωνίᾳ τινὶ μισθοῦ ἀκούμενος τὰ σαθρὰ τῶν
ὑποδημάτων. πολλοὺς δὲ καὶ ἄλλους ἦν ἰδεῖν ἐν
ταῖς τριόδοις μεταιτοῦντας, Ἐξέρξας λέγω καὶ
Δαρείους καὶ Πολυκράτας.
ΦΙΛΟΣ
18 ὕἤαλτοπα διηγῇ τὰ περὶ τῶν βασιλέων καὶ μικροῦ
δεῖν ἄπιστα. τί δὲ ὁ Σωκράτης ἔπραττεν καὶ
Διογένης καὶ εἴ τις ἄλλος τῶν σοφῶν ;
ΜΈΝΙΠΠΟΣ
Ὁ μὲν Σωκράτης κἀκεῖ περίεισιν διελέγχων
σ , 2 2 ὦ , ᾽
ἅπαντας" σύνεστι δ᾽ αὐτῷ Παλαμήδης καὶ Ὀδυσ-
σεὺς καὶ Νέστωρ καὶ εἴ τις ἄλλος λάλος νεκρός.
ἔτι μέντοι ἐπεφύσητο αὐτῷ καὶ διῳδήκει ἐκ τῆς
φαρμακοποσίας τὰ σκέλη. ὁ δὲ βέλτιστος Διο-
γένης παροικεῖ μὲν Σαρδαναπάλλῳ τῷ ᾿Ασσυρίῳ
102
(οορσῖο
<pb n="103"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
ψγ)ὰ8 ἤπηρ, ἴῃ ἃ σα γ-Ποῖε, ἱποοπβρίουουβ διηοπρ {16
τεϑῦ οὗ ἴπ6 ρ]ερείδη ἀεδά, ἀευίνίηρ, ἴῃ τὰ ορίἰπίοῃ,
ΟὨΪΥ {Π|8 τὰ} δας βἔδοϊ[ου ἔγοτῃ ἢΪ5 τηοηυμηεηΐ, ὑπαὶ
Βα νγὰβ8 ἤδᾶνυ ἰδάβῃ στ Βυς ἢ ἃ στεαῦ ψεῖρηῦ τεϑυϊπρ;
ἀρο πίῃ. Πμεμ Αδδουβ τηθᾶβυγεβ ΟΥ̓ {πε βρᾶςοβ
ἔον εδ0}}, τὴν ἔτ επά---πᾶ 6 ρίνεβ δ τμοβῦ ποῖ οἼνεγ
ἃ ἴοοῦ---οὔα τηυβδὺ ὕε σοηϊοηΐ ἴο 116 ἴῃ ἰδ, μυδα]εά
τορεῖμεν ἴο Αἰ 1ζ5 οοραββ. Βυΐ γοὰ ψουἹὰ πᾶνε
Ἰαυρσμεᾶ τοῦοῖ τλογα ᾿εαγθγ, 1 {Πίπῖκ, ᾿ἢ γοὰ δᾶ
566 ἢ ΟἿ Κίηρβ δηά βαΐγδρβ τεάυοεά ἴο ρονευὶγ ἴδετε,
δηα εἰτΠ εν 56 ]]Ππρ 5410 5} ου δοοουπὶ οὗὨ ὑΠεὶγ πεςάϊ-
Π685 ΟΥ̓ ἰεδοιίηρ ὑῃς 4]ρ]ιαεῖ, δηά ρεϊίηρ ἀρυβεά
Δα Ὠἰξ ονεῦ ἴῃ6 μεδᾶὰ ὈΥ 4}} οομεῦβ, [{κὸ ὑμε
τηδδησϑῦ οὗ 5]ανεβ. [πῃ ἔδοῖ, ψιεη 1 8ανν ΡὮΪΡ οὗ
Μαςεβάοη, [ ςου]ὰ ποῦ οοπῖτο] τὴν Ἰδαρσῃῖευ. Ηε νν85
Ροϊπἰεὰ ουῦ ἴο τηεὲ ἰπ ἃ δούῃεῦ, ΘΟ] ηρ ψογη-ουΐ
58} 2]5 ἔοσ ρᾶγ' Μδηγ οἰδεῖβ, ἴοο, οουἹὰ Ὀ6 βεεῃ
μερρίηρς αὖ ὕ8Π6 ογοβδ8- ΓΟ 85-- - Ὑ Ὁ Ὁ Χευχεβεβ, Ι τηεδῃ,
δὰ Ὠαγίυβεβ δηα Ροϊγογαΐεβεβ.
ἙΈΙΕΝΌ
γγμαῦ γοὺ 58ὺῪ δρουῦ {πε Κίπρϑ ἰδ Ἔχ γδογ δ ΓῪ
84 δἰπηοϑὶ ἱπογεαῖθ]ε. Βυΐ νῇῃδῖὶ νγὰβ ϑοογαῖεβ
ἀοΐπρ, ἀπά Ὠίοχεμαοβ, δῃὰ {πε τεβδὺ οὔ {πε ψνίβα ππθῃ ἢ
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
ΑΒ ἴο ϑοογαῖεββ, ἴβετε ἴοο ἢ6 ρόοεβ δροιΐ ογοββ-
αυεβυοηϊηρ ἐνεσγοπθ. Ηἰ5 δϑβοοίϊδίεβ ἀγὲ Ῥαἰδιηεάεβ,
Οάγϑϑβευβ, Νεβίου, ἀπά οὔπεν ἰδ! καϊῖνε οοῦρβεβ. Ηἰς
1εξ8, 1 ἸΩΔΥ 880, ψΕΓῈ 501}} ρυξεὰ Ὁρ δηὰ βνγο] ] εῃ
του εἷ8 ἀγδυρῃϊ οὗ ροΐϑοῃ. Απά ροοά ο]ὰ Ὠίορεμεβ
Ἰῖνεβ νὴ Θαγάδπαραὶυβ ἴῃ6 Αββυυίδη, Μιάδβ ἐδ 8
103
(οορσῖο
<pb n="104"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
καὶ Μίδᾳ τῷ Φρυγὶ καὶ ἄλλοις τισὶ τῶν πολυτε-
λῶν' ἀκούων δὲ ᾿οἰμωζόντων αὐτῶν καὶ τὴν
παλαιὰν τύχην ἀναμετρουμένων γελᾷ τε καὶ
τέρπεται, καὶ τὰ πολλὰ ὕ ὕπτιος κατακείμενος ἄδει
μάλα τραχείᾳ καὶ ἀπηνεῖ τῇ φωνῇ τὰς οἰμωγὰς
αὐτῶν ἐπικαλύπτων, ὥστε ἀνιᾶσθαι τοὺς ἄνδρας
καὶ διασκέπτεσθαι μετοικεῖν οὐ φέροντας τὸν
Διογένην.
ΦΙΛΟΣ
19 Ταυτὶ μὲν ἱκανῶς" τί δὲ τὸ ψήφισμα ἦν, ὅ ὅπερ
ἐν ἀρχῇ ἔλεγες κεκυρῶσθαι κατὰ τῶν πλουσίων ;
ΜΕΝΙΠΠΟΣ
Εὖ γε ὑπέμνησας" οὐ γὰρ οἶδ᾽ ὅπως περὶ τού-
του λέγειν προθέμενος πάμπολυ ἀπεπλανήθην
τοῦ λόγου.
,Διατρίβοντος γάρ μου παρ᾽ αὐτοῖς ᾿προὔθεσαν
οἱ πρυτάνεις ἐκκλησίαν περὶ τῶν κοινῇ συμφερόν-
τῶν" ἰδὼν οὖν πολλοὺς συνθέοντας ἀναμίξας
ἐμαυτὸν τοῖς νεκροῖς εὐθὺς εἷς καὶ αὐτὸς ἦν τῶν
ἐκκλησιαστῶν. διῳκήθη μὲν οὖν καὶ ἄλλα,
τελευταῖον δὲ τὸ περὶ τῶν πλουσίων: ἐπεὶ γὰρ
αὐτῶν κατηγόρητο πολλὰ καὶ δεινά, βία καὶ
ἀλαζονεία καὶ ὑπεροψία καὶ ἀδικία, τέλος
ἀναστάς τις τῶν δημαγωγῶν ἀνέγνω ψήφισμα
τοιοῦτον.
ΨΗΦΙΣΜΑ
20 “Ἐπειδὴ πολλὰ καὶ παράνομα οἱ πλούσιοι
δρῶσι παρὰ τὸν βίον ἁρπάζοντες καὶ βιαζόμενοι
καὶ πάντα τρόπον τῶν πενήτων καταφρονοῦντες,
Το4
(οορσῖςο
<pb n="105"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
ΡὨγυρίδη, δπα βανθῦαὶ οὔμϑυ γε! ἢν ἤθη. Α8. δ6
Βεδὺβ ὕβδιῃ Ἰαπιθηϊίπρ ἀπά τανίθνίηρ ὑπεὶγ ἔουτη εν
δοοᾶ-ξοτίαπε, 6 Ἰδὰρ}}5 δπὰ τα)οῖςεβ ; δῃᾷ οἴὔϊβῃη μ6
1168 οὐ ιἷὶβ ὕδοὶ δηᾶ βἰῃρβ ἰπ ἃ νΕΥῪ ΒαυΒἢ δηὰ ὑῃ-
Ῥ]εαβδηΐ νοΐςθ, ἀτονπίηρ οὐδ {πεἰν Ἰαπχεη αὐ οη5, 50
τπαῦ {π6 ραηθεταθη ἀγα δηπογϑᾶ δηά {πᾷ οὗ ομδηρ-
ἱηρ {πεῖν Ἰοάρσίηρθ ῥεοδυβα ὕπεῈῪ οδηποῖ 5ἰδπα
Ὀίορσεηαβ8.
ΕΒΙΕΝΌ
ΕἾ], ἐπουρῇ οὗ (ῃΐ5, υαὺ ψηδῦ νγὰ5 [86 τηοϊοη
ἰμαὺ ἴῃ {πς ερίππίηρ γοὰ 8614 μδά ἤεϑῃ ρμαβββα
δραϊπϑῦ ἐπε τίς ἢ Ὁ
ΜΕΝΙΡΡΟΒ
ΤΉ ΔηἸκς ἔου τεπηϊπαΐηρ τα. ϑοιηθηον οΥἨ οἴδευ,
ἴῃ βρίξε οὗ τὴν ἱπύθηἰίοη ἴο βρεαὶ ἀρουῦ ὑπαῖ, 1 ψϑηὶ
ΨΕΥΥ ΤΩ Θἢ ἈΒΌΓΑΥ ἴῃ ΤᾺΥ ἰΔ}Κ.
Πυλίπρ ΤΥ δἴδυ ὑπεγα, [ῃς οἰζγ ἔδῦμειβ οδ]]εᾶ ἃ
Ρυθ]ῖς τηθοϊίηρ ἴο ἀἰβουββ πηϑυϊευβ οὗ βΈΠΕΓΑΙ ἱπίεγαβῦ ;
80 ΨΨΏΘΠ 1 5807 ΤΏΔΗΥ ΡΘΟΡ]6 Τυππηΐηρ ἴῃ {Π6 58Π16
ἀϊγθοιίοη, 1 ταϊηρ]θα ἰδ ἴμ6 ἀεδα ἂπᾶ βρεβάϊ]ν
Βθεοδλθ ὁπ οὗ ἴῃς εαἰβοΐουβ τα 86], 611, νᾶγίουβ
Ὀυπβίποβα νγβ ἰγδηβδοϊθα, δπᾶ δ ἰαϑὺ ὑμαὺ δρουΐ ἐμ6
τίς. ΑἸἶεΥ ταδην ἀγθδαά αι] ομᾶγραβ οὗ νἱοϊδηοα δηά
τηθη δος δηᾶ βαρογο Π]ουβη β8 δηα ἰπ)αβιίςς ἢδᾶ
θϑθῃ ὑγουρηῦ ἀραϊπϑὶ ὑΠπεηλ, δὖ Ἰεησίῃ οπς οὗ {δε
ἀειηδρορὰεβ τοβεὲ δηα γεδα {Π6 Ὁ] ον ηρ τηοϊίοη.
(ΜοΤΙΟΝ)
“Ἄγ Πογαα8 ἸΔΩΥ ἰδν] 6885 ἀθααβ ἀγα ἄοπε ἰῃ 116
ὈΥ δε τίς, ψο ῥ᾽ πάει πα ὀρριεβ5 δπᾶ ἴῃ ἜνεσΥ
ΨΥ Βυτη δῖα [Π6 Ροογ,
1ο5
(οορσῖς
<pb n="106"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
“Δεδόχθω τῇ βουλῇ καὶ τῷ δήμῳ, ἐπειδὰν
ἀποθάνωσι, τὰ μὲν σώματα αὐτῶν κολάξεσθαι
καθάπερ καὶ τὰ τῶν ἄχλων πονηρῶν, τὰς δὲ
ψυχὰς ἀναπεμφθείσας ἄ ἄνω εἰς τὸν βίον καταδύε-
σθαι εἰς τοὺς ὄνους, ἄχρις ἂν ἐν τῷ τοιούτῳ δια-
γάγωσι μυριάδας ἐ ἐτῶν πέντε καὶ εἴκοσιν, ὄνοι ἐξ
νων γιγνόμενοι καὶ ἀχθοφοροῦντες καὶ ὑπὸ τῶν
πενήτων ἐλαυνόμενοι, τοὐντεῦθεν δὲ λοιπὸν ἐξεῖναι
αὐτοῖς ἀποθανεῖν.
“Εἶπε τὴν γνώμην Κρανίων Σκελετίωνος Νεκυ-
σιεὺς φυλῆς ᾿Αλιβαντίδος.᾽
Τούτου ἀναγνωσθέντος τοῦ ψηφίσματος ἐπε-
ψήφισαν μὲν αἱ ἀρχαί, ἐπεχειροτόνησε͵ δὲ τὸ
πλῆθος καὶ ἐβριμήσατο ἡ Βριμὼ καὶ ὑλάκτησεν
ὁ Κέρβερος: οὕτω γὰρ ἐντελῆ γίγνεται καὶ κύρια
τὰ ἐ ἐγνωσμένα.
21 Ταῦτα μὲν δή σοι τὰ ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ. ἐγὼ δέ,
οὗπερ ἀφίγμην ἕνεκα, τῷ Τειρεσίᾳ προσελθὼν
ἱκέτευον αὐτὸν τὰ πάντα διηγησάμενος εἰπεῖν
πρός με ποῖόν τινα ἡγεῖται τὸν ἄριστον βίον. ὁ
δὲ γελάσας--ἔστι δὲ τυφλόν τι γερόντιον καὶ
ὠχρὸν καὶ λεπτό ὠνον--"" Ὦ τέκνον,Ὶ φησί,
“ τὴν μὲν αἰτίαν οἷ ά σοι τῆς ἀπορίας ὅτι παρὰ
τῶν σοφῶν ἐγένετο οὐ ταὐτὰ γιγνωσκόντων ἑ ἑαυ-
τοῖς" ἀτὰρ οὐ θέμις λέγειν πρὸς σέ' ἀπείρηται γὰρ
ὑπὸ τοῦ Ῥαδαμάνθυος." “ Μηδαμῶς," ἔφην, “
πατέριον, ἀλλ᾽ εἰπὲ καὶ μὴ περιίδῃς με σοῦ
τυφλότερον περιιόντα ἐν τῷ βίῳ." ὁ δὲ δή με
ἀπαγαγὼν καὶ πολὺ τῶν ἄλλων ἀποσπάσας
ἤρεμα προσκύψας πρὸς τὸ οὖς φησίν, “Ὁ τῶν
ἰδιωτῶν ἄριστος βίος, καὶ σωφρονέστεροςϊ παυσά-
1ο6
(οορσῖςο
<pb n="107"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΟΒ</head>
“8Βε6 ἰζ τεβοϊνεά ὑγ {πε βεπαῖβ δἀπᾶ ρεορὶςε, ἐμαὶ
ψΠΘη ΠΟΥ ἀἷθ {πεῖν θοα 68. "6 ραῃίβῃθα Πκὸ 1Ποβὲ
οὗ τῃ6 οἴδιδν τηϑ᾽θΐδοΐοσβ, θαϊ ὑπαὶ βοὺ]β θ6 βοπὲ
Ῥδεὶς ᾧρ ἰπῖο Π1ξπ ἀπά εηὔἴεν ἱπῖο ἀοηκαγ5 ἀη}] ὑπ 6
8[|8}} αν ραββεα ὕνο Βυπαγεα δηᾶ Αγ ὑπουβαπά
γγααῦβ ἴῃ ἴῃ 5βαϊα Ἴομῃαϊτίομ, ὑγδηβηϊσταιϊπρ ἔγοτα
ἀοηκου ἴο ἀοηκαυ, ᾿εατίηρ Ρυγάξηβ, δῃα βείηρ
ἀτίνεη ΡΥ με ροοῦ; δηᾶὰ ὑπαὶ {πογεδίϊεν ἰδ "8
Ρογαϊεἀ ποιὰ ἴο ἀἷε.
“0 πιοίΐοη οὗ 5. ΕἸ Ζθοπαβ οὐ Οουρβεθυγυ,
Οδάανογβῖγα."
Αἴδεν ὑπὲ5 πηούϊοη μδᾶ θεβη τεδᾶ, ἴῃς οἢῇςία]ς ρυΐϊ
ἰξ ἴο {με νοῖδ, [Π6 τιδ)οῦ τυ ἱπάϊοαϊεα δββεηῦ Ὀγ μα
508] εἰρη, Βτίτηο ὑγαγεά δῃᾶ Οδυρεγὰβ μον]εα, Τηαὶ
8 ἴ1η6 ΨΑΥ͂ ἴη ψ Πΐοἢ ὑΠεἰν ταοϊΐομβ ἀγα δηδοϊβα δηᾶ
ταϊῆεά,
6}, ὑμεσα γοὰ πᾶνε ψμαῦ ἴοοῖς μἷδοα δ᾽ {πῈ
τηδεϊϊησ. ΕῸΓ ΤΥ ρατί, 1 ἀἰὰ ναὶ 1 σαπλα ἴο ἀο.
Οοίηρ; ἴο Τεϊγεβίαβ, 1 το] ἷτα ὑπῸὶ ψ}}0]6 βίουυ δπᾶ
μεβουρσιῦ πὶ ἴο {611 της ψηδὶ βογὶ οὗἉ 11 με Ἵοη-
5βἰάεγεα {πε θεβϑῖ. Ηδς Ἰδυρμεβᾶ (ες 15. ἃ δ] πᾶ 1100]ς
ο]ά φεμι]ειηδῃ, ρᾶ]ς, τ ἢ ἃ ρμἱρίηρ νοὶς6) δηᾶ βαϊᾷ :
“ΜὺΥ βοῃ, 1 Κπον ἰἢδ Γθᾶβοῃ 0 ὙοὺΓ ρευρ] οχί τυ ; ἰδ
σδτὴς ἔγοτα ἐς υνἶϑα θη, ΨΩΟ δε ἠοῦ οοπδίϑιθηΐ
ψἱἢ ὑΠειηβεῖνεβ. Βαὺ ἰδ 15 ποῦ ρευτηΐββί}]6Ὲ ἴο [6]]
γου, ἕογυ ἈΠδάδιηδηῖμυβ ἢδ5 ἔουθίἄθη Ὁ. ““Ποη ἱ
ΒΔΥ ἱμαῖ, σαῆεν,᾿ 54 1. ““ΤῈ]] πηςθ, ἀπά ἀοπ᾽ ᾿ 4]}}] ὸν
τὴ6 ἴο 5ὸ δρουὶ ἰῃ 11πὶ Ὀ]Ιπά6ν ὑΠμδη γοῦ ἀγα. 80 8
ἰοοῖς μης δϑάε, δῃὰ δέον με ᾿δᾶ Ἰεὰά τηὲ ἃ ροοά ψγὙ8
δραγῖ ἴγοτη ἴῃς οἴμειβ, 8 βεπὶ μἷβ μεδᾶ 5110 }}}}Ὺ
ζονγα ὦ ΤῊῪ ΘΑ Δηα 5αἰά : “Τῆς 116 οὗ ἴπΠ6 σοπηπλοῃ
βογῖ 8 βαβί, δπᾶ γοὰ ν}}} δοὺ τῆοσα ψ δε }ὶγ 1 γοὰ
1 καὶ σωφρονέστερος Ὑ: ὡς τῆς ἀφροσύνης β.
107
(οορσῖο
<pb n="108"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύσζσιαΝ</head>
μενος τοῦ μετεωρολογεῖν καὶ τέλη καὶ ἀρχὰς
ἐπισκοπεῖν καὶ καταπτύσας τῶν σοφῶν τούτων
συλλογισμῶν καὶ τὰ τοιαῦτα λῆρον ἡγησάμενος
τοῦτο μόνον ἐξ ἅπαντος θηράσῃ, ὅ ὅπως τὸ παρὸν
εὖ θέμενος παραδράμῃς γελῶν τὰ πολλὰ καὶ
περὶ μηδὲν ἐσπουδακώς."
ὡς εἰπὼν πάλιν ὦρτο κατ᾽ ἀσφοδελὸν λειμῶνα.
22 ᾿Εγὼ δὲ---καὶ γὰρ ἤδη ὀψὲ ἦν---““Ὰ γε δή, ὦ
Μιθροβαρξάνη," φημί, “ τί διαμέλλομεν καὶ οὐκ
ἄπιμεν αὖθις εἰς τὸν βίον"; ὁ δὲ πρὸς ταῦτα,
ὼ Θάρρει," φησίν, “ ὦ Μένιππε' ταχεῖαν γάρ σοι
καὶ ἀπράγμονα ὑποδείξω ἀτραπόν." καὶ δὴ
ἀγαγών με πρός τι χωρίον τοῦ ἄλλου ξοφερώτερον
δείξας τῇ χειρὶ πόρρωθεν ἀμαυρὸν καὶ λεπτὸν
ὥσπερ διὰ κλειθρίας φῶς εἰσρέον, “ ᾿Εκεῖνο," ᾿ἔφη,
τ ἐστὶν τὸ ἱερὸν τὸ Τροφωνίου, κἀκεῖθεν κατίασιν
οἱ ἀπὸ Βοιωτίας. ταύτην οὖν ἄνιθι καὶ εὐθὺς
ἔσῃ ἐπὶ τῆς Ἑλλάδος." ἡσθεὶς δὲ τοῖς εἰρημένοις
ἐγὼ καὶ τὸν μάγον ἀσπασάμενος χαλεπῶς μάλα
διὰ τοῦ στομίου ἀνερπύσας οὐκ οἶδ᾽ ὅπως ἐν
Λεβαδείᾳ γίγνομαι.
τοϑ
(οορσῖς
<pb n="109"/>
<note type="head">ΜΕΝΙΡΡΌΒ</head>
βίορ βρβου]αιρ' ἀρουῦ Πεάνθη]Υ Ὀοά [65 δηά ἀἰβουββίηρ᾽
βη4] οϑυ8ε8 δηὰ ἢγϑῦ οδιι868, βρὶὉ γουγ βοοῖῃ δ ὑῃοβὲ
ΕἾθνεῦ 5υ]]ορίβιηβ, ἀπα οσουηὔηρ; 411 ὑπαὖ βοτὶ οὗ {πη ρ
ΠΟΏΒΘΏΒΘ, Τηδὶτα ἰδ ΔΙ 8 γΟῸ 5016 οδ]εοὺ ἴο ρυΐ
ἴδε ῥγεβθηῦ ἴο ροοᾶ υ86 δπᾶ ἴο Παβίθῃ οἢ γΟυ ΨΑΥ,
Ἰδυρ!ίηρ᾽ ἃ στεαῦ ἀξ] ἀπ ἰακίηρ ποι ΐηρ Βευϊου 5}γ.᾿
“80 Πα βροῖκθ, δπᾶ βεΐοοϊς τα ἀραΐπ ὑμτουρἢ {πῃ 6
ΔΒΡἢ.046] τηδδϑον. 1
ΑΒ ἰδ ψὰβ ἰαῖε ὈΥ {Ππεη, 1 5814 : “οτηε, ΜΙΐητο-
Ῥαυζδηθβ, ΨΥ ἀοὸ νὰ ἀεϊαγῦ ΨΥ ποῖ ρὸ δεῖ ἴο
18 ἀραΐπῦ᾽ Τὸ {Π18 με τερ]εὰ : “ΝενοῚ ἔδδγ,
Μεπίρραυβ; 1 ν1}] βου γοὰ ἃ αυΐοϊκ δπᾶ βαϑγ βῃογὶ
ουἱ. Απά {Πε6ῃ, ἰακίπρ᾽ τη6 ἴο ἃ ρΪδοδ τηυγ κίον ἐπ δ
{86 τεβὲ οὐ ὑΠ6 ταρίοῃ πᾶ ροίϊηϊτίηρ ννἱὉἢ ἢΐ5 ἤπηρεν
ἴο ἃ ἀΐπι δῃᾶ 58] μθσ τὰν οὗ Ἰρὶνῦ οοτηΐῃρ ἴῃ 88 ἰῇ
ΔΠγΟΌΡἢ 84 Κα 016, ἃ Ἰοῃρ γᾶν οἱΎ, δ βαἰὰ : “Ὑπαὶ
5. {πΠ6 βαποίυιυ οἵ Ττορμοπίιβ, Βετα ὕπ6 ρθορ]ς
ἔγοιῃ Βοβοῖία οοηβ ἄονψῃ. 80 ρὸ ἃρ Ἀγ ἰμαῦ τουΐες
Δα γοὺ 1} ὕε ἰπ ὅταεος ἀἰγαοῦγ." Ὀε]ρη εά
ἢ μἷθ ψογάβ, 1 δπηργδοθα [86 βογοεῦει, νΘΥῪ
ἸΔ ρου ου 5} Υ οὐαν]εά ἀρ ὑπτουρ τ[Π6 [ιο]α βοηπλθιον,
δηᾶ ἐουπα τηγ86]} ἴῃ 1 ,Ἔρδάοίδ.
1 ΑΡΡΔΡΘΠΟΥ ἃ οοηΐο ἔγοπι Ηοπιον ; οἵ, Οάψθϑεν, 11, ὅ390.
109
(οορσῖο
<pb n="110"/>
<note type="head">ὈἰσἰτίΖεα Ὀγ (ος αἷς</head>
ΟΠσίΠδ! ΤΟ ΠῚ
ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΑΆΤΕ ὑΝΙΝΕΒΒΙΤΥῪ
<pb n="111"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΕΑΙ5</head>
ΙΝ ὉΠ6 ᾿ηὐγοάδαοίογν ποθ ου ϑαογίἤοοβ (111. 158) ἰῦ Βᾶ5 Ὀθθῃ
ἱπάϊοαίθα ὑμαῦ διαογίοοα διὰ Κμπδγαἶβ ΔΥῸ ΟἸΟΒΟΙΎ το]αῦβά.
ΤΉΘΓΟ ͵8 γθϑβοῃ, 1 ὑ81ηΚ, ἴο θα] ΐονα ὑμδῦ ϑασγύ οε8 ταβ ει υῦθῃ
Ἰαῦθν ὕμδη ΖΦ μπόγαῖβ, ὕο Ὀ6 τϑϑδά ἴῃ ρα} 1ο 88 ἃ οομύϊπυδίϊοη οὗ
{δδῦ ρίεο8. Αἴὔθν ὑμ6 Ἰβούπγθ ἰῦ νψγϑβ ραῦ ἰῃπῦο οἰ οι] δἰ οἢ 88 ἃ
βθρᾶγδΐθ ρίθοθ Ὀθοϑίβθ  μθγαῖ8 γὰΒ ΔΙ Γδαν ἰπ ὕΠ6 Πδη48 οἵ
[86 Ρ.Π]1ο, ἀπ Ὀθοϑῦβθ ὕἢ 6 Βαρρ!θημθηῦ βϑειηθά ἱπάθροηάθηῦ
Ἔπουρἢ ἴο βίδπα δομθ. Τμαβ, ψιϊπουῦ ἱρποτγίηρ {Ππ6 ἰδοῦ ὑπᾶῦ
86 ὕνο ρῥίθοθβ ἴᾶν οοπθ ἄἀονῃ ἴο 8 Βαδρδγδῦθ, γγ8 ΠηΔΥ͂
δοοουηῦ ἴον ὑμ6 ἔατύμον ἔαοῦ ὑμδῦ 8 ἢγβῦ βθηΐθποθ οὗ ὁΠ8
ὕδ!κεβ ἋΡ ὕπο Ἰδϑδῦ βθηΐθπος οἵ ὑπ οὔμϑν 88 1 ἴῦ δὰ Ῥθθῃ
τηϑϑηῦ ἰο 40 50 (866 ὕπ8 ποῖβ οῃ Ρ. 18]).
ΤΒοιρ Ιλιοίδη ἤθγα ἔρον 8 ὑπμ6 Ογπίο ρδαύζεσῃ ῥγοῦυ
ΟἸοβΘΙυ, δμὰ πιϑὺ ἱπάθθᾶ Ὀ6 ἀγανίηρ ἀἰγθοῦν τροη Βίομ {88
Βογυβύμθηϊίθ (ρΡ. 128, ποῖβ 1), ὑμι8γθ 18 ἃ ἀϊ δβσθῃοθ Ηδ οδῃ-
ποῦ ογρεοῦ Ὠἷβ ἸΏ ΌΤΙ ἀΥ βύγυ δα ΗΪ8 γῃϑύογϊοδὶ ὑγαϊΐηρ. ὅ0,
ἰμβύοδα οὗ ργϑδομίῃρ δῦ [ἰβ ἨθΆΓΌσΒ, ἢ6 Ἰθοῦύαγοβ ὕὅο ὕμθπι,
ΟΘΠΒΌΓΙ Ως “ ὍΠ6 τηϑηγ " ἔογ ὑμ8 ἀε]δοϊαϊου οὗ ““ὉΠη6 Ὀδβῦ."
Μογβονϑσ, μΐβ οοπβίδῃῦ ἀθβῖγθ ἔου πον] ΟΥ ἴῃ ἢ ὕΘΥΑΓΥ ἴογ τὰ
ἤπάβ ομαγδοίθυϊβῦϊς θα ργεβϑίοῃ. [ἢ 8 ἱποοηβρίοιουβ ΔΥ Π6
ΘΙΏΡΙΟΥΒ ΟΠ66 ΙΠΟΓΘ 8 ““ ἔγϑπιθ" ἀθνῖοθ, βοιωθυῃδῦ ἃ8 ἴῃ 86
Ῥγοηιείλοιιϑ. ΤῊΘ πχοβῦ ἀϑυ8ὶ ἔογστῃ οἵ (18 ἀδνίοθ, δῃᾷ {86
οἸἀοϑῦ, 18 ὑμαῦ ἴῃ μοι ἀΐαϊοριιθ ““ ἔγδπηθβ᾽᾽᾿ παγγαῦνθ, 88 ἴῃ
Ἰλλοϊδιν᾿ Β ΖοΥΘΥ 0 1,168, ἀθια Ρ]αῦο᾽Β Ρῇαφάο. Τὴ {π6 γομιείλειιϑ,
ἀϊδ]οζαθ ἔογπη8 ἃ βού ίηρ ἔου Ὁ]68 δῃηᾶ οουχηύου- Ὁ]68---[ἢ6 δοουβα-
ἀΐϊοη οὗ Ηθγηηθβ δῃά ὑΐθ ἀδἔθηοα οὗ Ῥγοπιθΐμθιβ, Ηδϑγβ, ἴπ
ἃ βούζίπρ οὗ ἀϊδύγιθθ, νγθ Ὁὐὴθ ὩΡΟῚ ὑθγθμοαΥ δηᾶ ρᾶγᾶ-
ὉΒγθηοαν ---ἰδ6 ἔαῦμ Γ᾽ Β Ἰαπιθηῦ, δῃὰ {Π6 ἀθδὰ βοῇ Β γθρὶν. [ὑ
ΤΩΔῪ Ὧ6 ΤΟΙ δ κα 4180 ὑμαὺ ὑμ8 βουγοθ δῃᾷ οπδγδοῦθν οὗ ὑῃ8
ΤΘΡΙΥ οομύγ! θαΐθ ἃ ὑγαὶν Γλιοϊδηΐο Η}11Ρ οὗ βυγρυίβθ.
111
(οορσῖςο
<pb n="112"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΠΕΝΘΟΥ͂Σ</head>
1 "Αξιόν γε παρατηρεῖν τὰ ὑπὸ τῶν πολλῶν ἐν
τοῖς πένθεσι γιγνόμενα καὶ λεγόμενα καὶ τὰ ὑπὸ
τῶν παραμυθουμένων δῆθεν αὐτοὺς αὖθις λεγό-
μενα, καὶ ὡς ἀφόρητα ἡγοῦνται τὰ συμβαίνοντα
σφίσι τε αὐτοῖς οἱ ὀδυρόμενοι καὶ ἐκείνοις οὺς
ὀδύρονται, οὐ μὰ τὸν Πλούτωνα καὶ Φερσεφόνην
κατ᾽ οὐδὲν ἐπιστάμενοι σαφῶς οὔτε εἰ πονηρὰ
ταῦτα καὶ λύπης ἄξια οὔτε εἰ; τοὐναντίον ἡδέα
καὶ βελτίω τοῖς παθοῦσι, νόμῳ δὲ καὶ συνηθείᾳ
τὴν λύπην ἐπιτρέποντες. ἐπειδὰν τοίνυν ἀπο-
θάνῃ τις, οὕτω ποιοῦσιν---μᾶλλον δὲ πρότερον
εἰπεῖν βούλομαι ἅστινας περὶ αὐτοῦ τοῦ θανάτου
δόξας ἔχουσιν: οὕτω γὰρ ἔσται φανερὸν οὗτινος
ἕνεκα τὰ περιττὰ ἐκεῖνα ἐπιτηδεύουσιν.
2 Ὁ μὲν δὴ πολὺς ὅμιλος, οὺς ἰδιώτας οἱ σοφοὶ
καλοῦσιν, Ομήρῳ τε καὶ Ἡσιόδῳ καὶ τοῖς ἄλλοις
μυθοποιοῖς περὶ τούτων πειθόμενοι καὶ νόμον
θέμενοι τὴν ποίησιν αὐτῶν, τόπον τινα ὑπὸ τῇ γῇ
βαθὺν “Αἰδην ὑπειλήφασιν, μέγαν δὲ καὶ πολύ-
χῶρον τοῦτον εἶναι καὶ ξοφερὸν καὶ ἀνήλιον, οὐκ
οἷδ᾽ ὅπως αὐτοῖς φωτίζεσθαι δοκοῦντα πρὸς τὸ
καὶ καθορᾶν τῶν ἐνόντων ἕκαστον: βασιλεύειν δὲ
Οὐοάΐοθβ ανδί]δ0]6 ἴῃ ῥμούορτδρῃβ : Γ, ΡΝ.
1 οὔτε εἰ νὰ ]Ω. : εἴτε εἰ γ; ἤ β.
112
(οορσῖο
<pb n="113"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΚΑΙ 5</head>
ΤαῦσμΥ, ἰῦ 15. ψγ6}} ψόουῖῃ 116 ἴο οὔβαγνα δῦ τηοϑὺ
ΡΕΟΡΙῈ ἄο πὰ βᾶὺ δ ἔμμεγαϊβ, ἀπά οὐ ἴμε οἴδεν
Βαπά ψῇἢδῦ {πεῖν γου]ά- θα οοτηξογίευϑ 58 Ὺ ; ἴο οὔβεγνε
Αἶβο ἢονγ ἈΠΕ ΔΓΑθ] 6 [Π6 ΤΩΟΌΓΠΕΙΒ οΟηβί εν ψν ηδῦ ἰ8
Βαρρδηΐηρ, ποῦ ΟΠ] ἔου ὑμειηβεῖνεβ μὰῦ ον ὕποβα
ὙΠΟ ὕΠΕΥ τρουτῃ. Ὑεῖ, 1 ϑγεαῦ ὈΥ Ρ]αΐο δπά
Ῥεσβαρίιομθ, ὑπ πᾶνε ποῦ οὔα ψὩ οὗ ἀεῆπιϊα
Κηον]εαρε δ5 ἴο νεῖμεν [118 Ἔχρεγίεπος 8 υὑπ-
Ρ]εαβδηΐ δηᾶ νοῦ ρτίανίηρ δρουΐ, οὐ ου ἴπ6 οοη-
ΤΥΑΤῪ ἀεΙ ρὨ α] ἀπᾶ θεϊζεν ἔον ὑμοθα ψῆο ὑπᾶἄεγρο
ἴ,, Νο, ὉΠΕΥ βιπρὶν σοιημδ ὑπμεῖν ρστίεῦ ἱπῖο {116
οδάῦρε οὗ ουβΐομῃ δηᾶ μαῖϊῖ. ὙΠ εμ βοιμεοπα ἀἰ68,
τ6η, 118 ἰ5 ψγμαὶ {Πα Ὺ ἀο---υῦ βίαγ! ΕἸγϑῦ 1 ψ 5}
ἴο [611 γοι ψνῃδῦ με] εἴς ἔμ ον ΒοΪα δρουΐ ἀδαίῃ 156],
ἔον ὑβδῃ δ ψ}}} Ῥδοοπηβ οἰδὰγ ΠΥ ὑΠΕΥ δηραρα ἱπ
{Πε86 Βυρεγῆυουβ ρτγαοιίςε8.
Τῆθ βεμπεγαὶ Βεγά, ἡ μοπλ ΡὨΠ]ΟΒΟρ ἢ εγβ ς4}} [86
Ἰαἰῦγ, ὑσυβὺ Ηουλεν ἀπ Ηεβίοα δπὰ πε οὔμεν τωυτἢ-
ΤΩΔΊΚΘΥΒ ἴῃ ὕμ 656 τηδίζεγβ, δμα ἴα {πεῖν ΡΟΕΙΤΥ ΤῸ ἃ
1δνν απο ἐπειηβεῖνεβ. 80 {Π6 γῪ βιρροβε ἐπα ἴπεγε ἰ8 8
Ρΐδος ἄξερ ὑπάδγ ὑπ δαυῖ οδ]εὰ Ηδάεβ, ψ ΐο ἢ ἰ5
Ἰαῦρεα δῃᾺ ΥΟΟΙΑΥ͂ πα ΤλυΣΚΥ δηα βυη]6ε85; 1 ἀοπῖ
Κπον μον ὑπ Ὺ ἱπιαρίπε ἰδ ἴο ΡῈ Ἰἰρεα ρ 80 {παῖ
ἐνευυυ εν ἰπ Ὁ οδῃ μὲ βεεῆ. Τὴε Κίηρ οὗ {16
113
ΥΟΙ. ΥΥ. Ι
(οορσῖς
<pb n="114"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
τοῦ χάσματος ἀδελφὸν τοῦ Διὸς Πλούτωνα κεκλη-
μένον, ὥς μοι τῶν τὰ τοιαῦτα δεινῶν τις ἔλεγε,
διὰ τὸ πλουτεῖν τοῖς νεκροῖς τῇ προσηγορίᾳ
τετιμημένον. τοῦτον δὲ τὸν Πλούτωνα τὴν παρ᾽
αὑτῷ πολιτείαν καὶ τὸν κάτω βίον καταστήσασθαι
τοιοῦτον" κεκληρῶσθαι μὲν γὰρ αὐτὸν ἄρχειν τῶν
ἀποθανόντων, καταδεξάμενον δὲ αὐτοὺς καὶ παρα-
λαβόντα κατέχειν δεσμοῖς ἀφύκτοις, οὐδενὶ τὸ
παράπαν τῆς ἄνω ὁδοῦ ὑφιέμενον πλὴν ἐξ ἅπαντος
τοῦ αἰῶνος πάνυ ὀλίγων ἐπὶ μεγίσταις αἰτίαις.
ὃ περιρρεῖσθαι δὲ τὴν χώραν αὐτοῦ ποταμοῖς
μεγάλοις τε καὶ φοβεροῖς καὶ ἐκ μόνων τῶν
ὀνομάτων' Κωκυτοὶ γὰρ καὶ Πυριφλεγέθοντες
καὶ τὰ τοιαῦτα κέκληνται. τὸ δὲ μέγιστον, ἡ
᾿Αχερουσία λίμνη πρόκειται πρώτη δεχομένη
τοὺς ἀπαντῶντας, ἣν οὐκ ἔνι διαπλεῦσαι
παρελθεῖν ἄνευ τοῦ πορθμέως" βαθεῖά τε γὰρ
περᾶσαι τοῖς ποσὶν καὶ διανήξασθαι πολλή, καὶ
ὅλως οὖκ ἂν αὐτὴν διαπταίη οὐδὲ τὰ νεκρὰ τῶν
4 ὀρνέων. πρὸς δὲ αὐτῇ τῇ καθόδῳ καὶ πύλῃ οὔσῃ
ἀδαμαντίνῃ ἀδελφιδοῦς τοῦ βασιλέως Αἰακὸς
ἕστηκε τὴν φρουρὰν ἐπιτετραμμένος καὶ παρ᾽
αὐτῷ κύων τρικέφαλος μάλα κάρχαρος, τοὺς μὲν
ἀφικνουμένους φίλιόν τι καὶ εἰρηνικὸν προσβλέ-
πων, τοὺς δὲ πειρῶντας ἀποδιδράσκειν ὑλακτῶν.
ὅ καὶ τῷ χάσματι δεδιττόμενος. περαιωθέντας δὲ
τὴν λίμνην εἰς τὸ εἰσω λειμὼν ὑποδέχεται μέγας
1 Τὴο Οτϑοῖκβ ἀογίνθα ὕὉπῃ6 πᾶπιθ Ρ]οαΐδη (Ρ]αῦο) ἔγοιῃ
Ῥὶουϊοίη (το Ὀ6 τἱοἢ), διὰ ζθῆθγα  ν 614 ὑμδῦὺ ᾿ῦ τγὰβ σίνβῃ
ἴο Ηδά68 θβοᾶβ ἢθ οὐγηβθᾶ δηᾶ ἀἰερουοά {86 τίοῆθβ ὑπαὺ
ΔΘ ἰπ ἴΠ8 ϑασίῃ. ὅ.0 ἵλιοΐδῃ ἴῃ {μ6 Ζέπιοπ (21). Ηδγα, μον-
114
(οορσῖο
<pb n="115"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΒΑΙΒ</head>
ΔΌΥ͂Θ8 ἰδ ἃ ὑγοῖμεν οὗ Ζευβ παιηεά Ρ]υΐῖο, ψγῆο ἢιδ5
θδδη Βοπουτεᾶ νἱῦἢ ἐμαὶ ἀρρε!]αϊίνε, 580 1 νγαβ ἰοἹὰ
ὈΥ οὔα ΨΜῈ}}] νεγβεά ἴῃ 06} τηδίζετβ, Ὀδοδυβε οὗ
Ἠ18. σγεα!ὶ οὗὨ οογρβεβ., ΤῊ Ρ]αῖο, ἔΠΕΥ 58Υ, Πᾶ5
οὐβδηϊζεα 8 βἴαϊε δῃὰ με νου] μεῖον ἃ5 ἔὈ]]οννβ.
Ηε Βίμηβε]ῦ μδ5 θεεὴ δ]]οϊ εα ἐμ βονεγείρμὶ οὗ {πῈ
ἀεδά, ψ]οτὰ ᾿α γεοείνεβ, [αϊκε 5 ἴῃ σμάῦρο, δηὰ τοϊδίῃ5
ἴπ οἷοβε ουβίοαν, ρεγταϊ εξϊησ πόρον ᾿νμαΐβοανεν ἴοὸ
80 ὕῬδοκ ὉΡ ἅβρονβ, Ὄδχοερῦ, ἴῃ 4}1 {ἰπ|6, ἃ νεῦῦ ἴδ
ἔογ τηοβῦ ἱπιροτίδηϊξ γϑᾶβϑοηβ, ΗΪβ σου ΤΥ 18 50-
τουπαεα ὈΥ ρτεαὶ τίνευβ, ἔεαυ Ὁ] Ἔνθ ἱπ ΠᾶΠ,6 ; [ῸΓ
ΤΠΕΥ ἃγὲ ςδ]] δα ““ γΥδἰΠη σ᾿ “ Βαγηίπρ ΕἸτε,᾿ δηᾶ ἴῃς
|κ6. Βαῖ ἴπε ργίποίραὶ ἔδαϊαγε 18 [86 Αςβεγομ,
ψΒοἢ 1165 ἴῃ ἔγοηῦ δηᾶ ἢγϑθὶ γεοεῖνεβ νἱβίζουβ ; ἰδ
οδηηοῖ ΡῈ Ἄογοββεα οὐ ρϑβββᾶ στ πουΐῦ πε ἔδιτγτωδϑῃ,
ἴον ἴδ ἰβ ἴοο ἄξερ ἴο ἔογτά δξοοὶ δπὰ ἴοο ὑγοδᾶ ἴο
βυνίτα ΔΟΓΟΒ9---ἰπ 664, ἔνθ. ἀεδα υἱγάβ οδηποῖ Ην
ΔοΙΌΒ5 10 13 Ηατὰ Ἀγ {πε ἀεβοεηὺ δηά ἴῃς ροτίαὶ,
ὙΠ ἢ ἰ5. οὗὨἨ δάἀδιηδηῦ, βἰδηάβ ἴῃς Κίηρ᾽Β παρῇον,
Αδδοῦβ, ΠΟ ἰ8. σοτητηδηᾶεν οὗ ἰμε συδτά ; δηὰ "ε-
5:46 εἴπη ἰ5 ἃ {πγε}-μεδάβα ἄορ, νεῦὺ Ἰοηρ-ἴδηρεά,
Ψ}Ο ρῖνεαβ ἃ ἔγίεαγ, ρεδοθδῦ]ς ρίδηςα ἴο ἤῃοβε Ψνῃ0
σοπηα ἷπ, θυῦ ΠΒον]8 δ ἴποβεὲ ψγῆο ΕΥ̓ ἴο Τὔπ δΑΥ
δηα ἔγρῃΐοης ἔπει ψἹ 5. ρστεαὶ του. ΑΥΕΓ
Ῥϑββίηρ {16 ἰακε οῃ ροΐπρ' ἷπ, οὔθ οοηξδβ ποχῦ ἴο ἃ
ΘνΘΡ, γγχα ἢϑνθ ἴῃ βιιδϑύδποθ ὑμ8 νἱϑν οὗ Οογπαίῃβ (5) : “Ηὁ
τγ88 ο8}16 Ρ]αὔο Ὀδοδαβθ, οὗ 8}} ὑπδῦ 'θ ρϑυββδθ]θ, ὕπο γθ 18
πούίηρ, Ψν ΒΊοἢ ἀο68 ποῦ δὖ Ἰαδῦ ρὸ ἄονγῃ ὧο ᾿ἰπιὶ δηα Ὀθοοῖηθ
ἷβ ργορογίγ."
5. Μδὴν ρδοββ οῃ δᾶυίῃ, τηθη ὑπουρῃῦ, ΘΧἢΔ]Θα ν ροῦγΒ 80
ἀοδά]ν ὑπαῦ Ὀγά8, αὐὐθπηρύϊηρ ὕο ογοββ ἔβην, [6}1] ἀβδᾶ ; [86
ταοϑὺ ζαιηοῦβ οὗ ὕπ686 ““ ΡΒ] αἰοηΐη ᾿ νγ88 ὕΠ6 1δἰκθ ἤθᾶγ Οπτηδθ,
681164 "Άορνος Ῥδὺ θχϑβ]θηοθ, ῃθποθ Ανοῦπυβ. [{Π|νὸ Ὀἰγὰ8
οου]ά ποὺ Ην δοῦοβεβ Ανθγηιβ, ΒΌΓΟΙΥ ὕῃ6 ρἰοβῦ οὗ ἃ ὑἱτὰ
οου]ά ποῦ ΗὟ δογοββ Ασβϑγοι.
115
132
(οορσῖο
<pb n="116"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΓΤΌΟΓΙΑΝ</head>
τῷ ἀσφοδέλῳ κατάφυτος καὶ ποτὸν μνήμης πολέ-
μιον: Λήθης γοῦν διὰ τοῦτο ὠνόμασται. ταῦτα
γὰρ ἀμέλει διηγήσαντο τοῖς πάλαι ἐκεῖθεν
ἀφιγμένοι "Αλκηστίς τε καὶ Πρωτεσίλαος οἱ
Θετταλοὶ καὶ Θησεὺς ὁ τοῦ Αἰγέως καὶ ὁ τοῦ
« , ᾽ , ΄ ᾿ ᾽ ’
Ομήρου ᾿Οδυσσεύς, μάλα σεμνοὶ καὶ ἀξιόπιστοι
μάρτυρες, ἐμοὶ δοκεῖν οὐ πιόντες τῆς πηγῆς" οὐ
γὰρ ἂν ἐμέμνηντο αὐτῶν.
6. Ὃ μὲν οὖν Πλούτων, ὡς ἐκεῖνοι ἔφασαν, καὶ ἡ
Φερσεφόνη δυναστεύουσι καὶ τὴν τῶν ὅλων
δεσποτείαν ἔχουσιν, ὑπηρετοῦσι δ᾽ αὐτοῖς καὶ τὴν
ἀρχὴν συνδιαπράττουσιν ὄχλος πολύς, ᾿Ερινύες
τε καὶ Ποιναὶ καὶ Φόβοι καὶ ὁ Ἑρμῆς, οὗτος μέν
1 γε οὐκ ἀεὶ συμπαρών. ὕπαρχοι δὲ καὶ σατράπαι
καὶ δικασταὶ κάθηνται δύο, Μίνως τε καὶ ἱῬΡαδά-
μανθὺυς οἱ Κρῆτες, ὄντες υἱοὶ τοῦ Διός. οὗτοι δὲ
τοὺς μὲν ἀγαθοὺς τῶν ἀνδρῶν καὶ δικαίους καὶ
κατ᾽ ἀρετὴν βεβιωκότας, ἐπειδὰν συναλισθῶσι
πολλοί, καθάπερ εἰς ἀποικίαν τινὰ πέμπουσιν εἰς
τὸ ᾿Ηλύσιον πεδίον τῷ ἀρίστῳ βίῳ συνεσομένους.
8 ἂν δέ τινας τῶν πονηρῶν λάβωσι, ταῖς ᾿Ερινύσι
παραδόντες εἰς τὸν τῶν ἀσεβῶν χῶρον εἰσπέμ-
πουσι κατὰ λόγον τῆς ἀδικίας κολασθησομένους.
ἔνθα δὴ τί κακῶν οὐ πάσχουσι στρεβλούμενοί τε
καὶ καιόμενον καὶ ὑπὸ γυπῶν ἐσθιόμενοι καὶ
τροχῷ συμπεριφερόμενοιϊ καὶ λίθους ἀνακυ-
λίοντες ; ὁ μὲν γὰρ Τάνταλος ἐπ᾽ αὐτῇ τῇ λίμνῃ
αὖος ἕστηκεν κινδυνεύων ὑπὸ δίψους ὁ κακοδαίμων
9 ἀποθανεῖν. οἱ δὲ τοῦ μέσου βίου, πολλοὶ ὄντες
οὗτοι, ἐν τῷ λειμῶνι πλανῶνται ἄνευ τῶν σωμάτων
σκιαὶ γενόμενοι καὶ ὑπὸ τῇ ἁφῇ καθάπερ καπνὸς
ἵ συμπεριφερόμενοι Βό]ϊπ 46 Β6Ι]ου : συμφερόμενοι Μ5Κ.
1
(οορσῖο
<pb n="117"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΒΑΙΒ</head>
σιεαὺ τηεδάουν ονεῦρτον ὙΙΓΠ ἀΒΡΠΟά6], ἀπ ἴο ἃ
Βρυΐηρ ὑμπαῦ ἰ5 ἰῃίγηϊοα] ἴο ΥΩ ΘΠΊΟΥΥ ; ἰπ ἔδλοῖ, ἔπῈ
98}1 10 ““ΟὈ] νίοι " ἔογ ὑμαῦ γεδβϑοῦ. Α11 ἰπΐβ, ὈΥῪ
16 ΨΥ, νὰϑ8 ἰοἹὰ ἴο [με δποίεπίβ ΕΥ̓͂ ρεορὶα ψῇὸ
οϑῖηθ ὕδοὶς ἔγσομι ἴμεθγθ, ΑἸοδϑὶϊβ δηα Ῥγοϊθϑιϊδὺβ οὗ
ΤΠαββαὶγ, Τμδβαυβ, 8δ0ὸη οὐ Αδρθυβ, ἀπά Ηομλετ᾿ 5
Οάἄγδβευβ, ΠἰρΉΥ τεβρεοῖαθ]α δα ἰγυβίνογιῃγ ν]ῦ-
Π65865, Κ0, ἰ ΒΌρροΞε, 414 ποὺ ἀγίπκ οὗ με βρτίηρ,
ΟΥ 686 ὑῃευ ψου]Ἱᾶ ποὺ πᾶνε σειηθιεγεά ἰδ 4]].
 ]], ΡΊαἴο ἀπᾶ Ῥεύβερῃομα, ἃ5 ὕπε8ε Ῥθορὶε 86],
ΔῚ6 ὑΠ6 ΤΌ]ΕΥΒ δα πᾶν Π6 σεπεγαὶ ονεῖ-]ογ βῃΐρ,
νὴ} ἃ στεδὺ ἱμτοπρ Οὗ ὑπ Δεγβῦγαρρειβ δηα δϑ5βἰδπὺβ
ἴῃ δατχηϊηϊϑιγαϊου--- ΕἸσῖ65, Τουσηθηΐζοῦβ, ΤΟΥΤΟΥΒ, 8Δπα
4130 Ηδευτηθϑ, ΨηΟ, πΠουγανευ, ἰ8 ἡοῦ ΑἸνναΥ5 γἱτἢ ἐμ τ. 1
Α8 ρῥγεΐεοῦβ, τόογθονεῦ, 8ηα βαῖγαρϑβ δά Ἰυάρεβ, ἔπ δ γα
816 ὑνο ἐμαὶ Βο]ά οουτγῖ, Μίποβ δηὰ Ε]δαδιηδηΐῃυ5
οὗ Οτγεῖθ, νῆο δῖα βοῃβ οὗ Ζευβ8β.ι ΤΈεβα τϑοοῖνα {Π6
δοοᾶ, ͵υ5ὺ τηδῃ ψῃ0 Πᾶνα ]ἱνϑᾶ νἱτξπουβ!γ, δῃᾷ ΒΘ πα
ΤΩΔΩΥ͂ ἢᾶνα Ὀδεη οΟἸ]εοἰεα, δεπᾶ {πεπὶ ΟΕ, 45 ἰδ ἴὸ ἃ
φοἴοπν, ἴο ὕΠ6 ΕἸγδίδῃ ΕἸ6]45 ἴο ἴδκε ρατῦ ἴῃ ὑπ6 μεβὲὺ
16. Βυῖῦ ἰἔ ὙΠῸῪ σοηθ ὉΡΟΠ ΔΗΥ͂ γ8504]5, ἱπγηΐηρ
θεῖ ονεῦ ἴο ἴπΠ6 Εὐγίεβ, {με ὺ βεπᾶ ἔβεηλ ἴο ἐπε
ΡΊ]δοα οὗ {Πὲ ὙΥ]οκεά, ἴο "»ὲ ρυπίβμεάᾶ ἴπ ργορουγιίοι
ἴο ὑμεῖν ννοΚεάμεββ. ΤΠογθ--- ἢ τ μδῦ ρα ϑητηθηΐ
ἄο ὕπδὺ ποὺ υπάετροῦ ὙΠΟΥ ἅγὰ τδοκεά, Ρυτπεά,
ἀενουγτεά ὈΥ νυϊΐατα5, ἰυσπεα ροη ἃ ΨἘ6Ε]; {Π6γῪ
ΤΟΙ] δἴομεϑ ὉΡἢ1}}; δῃὰ δ8 ἔουῦ Τδηΐδ]υβ, ἢ6 βἰδπᾶβ
οἢ ἴδ νΕΥῪ ὑΥΐπκ οὗ {86 Ἰακε ψ τ ἃ ραγοῃεά ἰῃτοαδῖ,
Ἰκε ἴο ἄϊς, ῥοοὸῦ ἔδβι]ον, ἔον {πϊτ8} Βαυΐ ἴποβε οὗ
18ς τα α]6 νὰν ἱπ 11ξδ, ἀπ ὑΠῸΥῪ ἀγα τηδην, ΠΟΥ
δθουΐ ἰῃ {πῸ τηρδᾶονν ψἱτμουῦ ὑπεῖγ Ὀοά 65, ἰπὰ ὑΠ6
ἔοτια οὗ βῃδάουγβ ὑπαῦ νϑῃϊβ |Κὰ βίωοκε ἱπ γοῦΓ
1 Ἠδγη6Β δά ἰο βεῦνϑ ὕνψο τηδβϑύογϑ, Ζϑθυβ δῃὰ Ρ]ΐο. ὅ.66
οιυπισαγὰ «οιγπεν, 1-Ὁ (ἰΐ, δ).
11}
(οορσῖο
<pb n="118"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΘ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἀφανιζόμενοι. τρέφονται δὲ ἄρα ταῖς παρ᾽ ἡμῖν
χοαῖς καὶ τοῖς καθαγιξομένοις ἐπὶ τῶν τάφων' ὡς
εἴ τῳ μὴ εἴη καταλελειμμένος ὑπὲρ γῆς “Φίλος ἦ
συγγενής, ἄσιτος οὗτος νεκρὸς καὶ λιμώττων ἐν
αὐτοῖς πολιτεύεται.
ΙὉΌ Ταῦτα οὕτως ἰσχυρῶς περιελήχυθε τοὺς
πολλοὺς ὥστε ἐπειδάν τις ἀποθάνῃ τῶν οἰκείων,
πρῶτα μὲν φέροντες ὀβολὸν εἰς τὸ στόμα κατέθη-
καν αὐτῷ, μισθὸν τῷ πορθμεῖ τῆς ναυτιλίας
γενησόμενον, οὐ πρότερον ἐξετάσαντες ὁποῖον
τὸ νόμισμα νομίζεται καὶ ,διαχωρεῖ παρὰ τοῖς
κάτω, καὶ εἰ δύναται παρ᾽ ἐκείνοις ᾿Αττικὸς ἣ
Μακεδονικὸς ἢ ἢ Αἰγιναῖος ὀβολός, οὐδ᾽ ὅτι πολὺ
κάλλιον. ἣν μὴ ἔχειν τὰ πορθμεῖα καταβαλεῖν'
οὕτω ,γὰρ ἂν οὐ παραδεξαμένου τοῦ πορθμέως
ἀναπόμπιμοι πάλιν εἰς τὸν βίον ἀφικνοῦντο.
11 Μετὰ ταῦτα δὲ λούσαντες αὐτούς, ὡς οὐχ
ἱκανῆς τῆς κάτω λίμνης λουτρὸν εἶναι τοῖς ἐκεῖ,
καὶ μύρῳ τῷ καλλίστῳ χρίσαντες τὸ σῶμα πρὸς
δυσωδίαν ἤδη βιαζόμενον καὶ στεφανώσαντες
τοῖς ὡραίοις, ἄνθεσι “προτίθενται “λαμπρῶς
ἀμφιέσαντες, ἵνα μὴ ῥιγῷεν δῆλον ὅτι παρὰ
τὴν ὁδὸν μηδὲ γυμνοὶ βλέποιντο τῷ Κερβέρῳ.
12 Οἱ αἱ δὲ ἐ ἐπὶ τούτοις καὶ κωκυτὸς γυναικῶν
καὶ παρὰ πάντων ,δάκρνα καὶ στέρνα τυπτόμενα
καὶ σπαραττομένη κόμη καὶ φοινισσόμεναι
παρειαί' καί που καὶ ἐσθὴς καταρρήγνυται καὶ
κόνις ἐπὶ τῇ κεφαλῇ πάσσεται, καὶ οἱ ζῶντες
οἰκτρότεροι τοῦ νεκροῦ οἱ μὲν γὰρ χαμαὶ
κυλινδοῦνται. πολλάκις καὶ τὰς κεφαλὰς ἀράτ-
τουσι πρὸς τὸ ἔδαφος, ὁ ὁ δ᾽ εὐσχήμων καὶ καλὸς
καὶ καθ᾽ ὑπερβολὴν ἐστεφανωμένος ὑψηλὸς πρό-
118
(οορσῖς
<pb n="119"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΒΑΙΒ</head>
ἤηροιβ. ΤΠΕΥ ρεῦ ὑπεὶγ που βηπηθπί, παίιγα]]ν,
ἔγοῃ ἴῃ 6 ᾿Πραϊ θη ὑπαῦ ἀγα ρουγεᾶ ἱπ οὐγ ψνου]ά ἀπᾶ
86 Ὀαγηϊ-οἰουίηρβ δ ἴῃς ἴογω); 80 ὑμαὺ 1 δηγοῃα
μὰ5 ποῦ ἰεῖδ ἃ ἔΠθπα οὐ Κίπβπιδπ θθμπα Ηΐπὶ ὁπ
δαυΐμ, Β6 ροεβ δρουῦΐ [ἷ8 θυβίπεββ ὑθετα 85 δὴ υπίδα
ΠΟΙΡΒ5Ε, ἴῃ ἃ βἰαϊε οἵ ἔδιηίπθ.
80 Ὁπογουρ!} ν ἅἃγε ρεορὶβ ἰδίῃ πὶ ΒΥ 411 815 ὑπαὶ
ψῃ πη οη6 οὗ ὑΠ6 ἔδγαηϊγ ἀ165, ἱπιτη θα αία!γ ἔμ 6 Υ Ὀτίηρ
8 000] διὰ ραΐ ἰὑ ἐπῦο 8 τηουΐ, [0 ρᾷγ ἐΠι6 ἔδυσυταδῃ
ἔον βου ϊηρ Ὠΐτη ονεῖ. ΤΠΘῪ ἀο ποῖ 5ἴορ ἴο σοῃϑβίαθν
νδῦ βοτγῖ οὗ σοἰπαρα ἰ5 ουβίουλ ΥΥ δηα ουττεπῦ ἴῃ {116
Ἰοννεῖ νου], δῃὰ ψμοῦμον 1 15. ἐμῃ6. Αἰμδηΐδη οὐ {6
Μδοβάοηΐδη οὐ ἴῃ Αερίποίδπ ονῸ] ἐπαὺ ἰ5. Ἰδραὶ
εηάεν ἴμογα ; ποῦ, ἱπάθεα, ὑπαὶ [ὃ ψουἹᾷ 6 ἔδγ
υεϊῦεῦ ποῖ ἴο μὲ 40]6 ἰο ρδᾶὺ ἐδ ἔλγε, βίπος ἰῃ {πὶ
ο856 Π6 ἔδυγγπιδη ψο]α ποῦ ἰᾶκα ἔμεπὶ πᾶ {Πα
νου] θα εβοοτίεα ὕδοκ ἴο 116 ἀραίη.
Τἤδη ὕπεν "αῦῃα ὑβειη (85 ᾿ξ ἴῃς ἰακα ἄοννῃ βεῖον
ψοτα ποῦ ἷρ ἐποιιρἢ ἔον {πΠ6 ρεορὶβ ὕμεγε ἴο ραΐῃςε
ἴῃ); δηά δέδεγ ἀποίηϊτίηρ ἢ ὑῃ6 ἤπεβὶ οὗ ρεγίαπγα
μαῦ Ροᾶγ ψῃΐο 15 αἰγεδαν πιαβιϊπρ ἴο οοτγαρίίοῃ,
δα ογονγηΐηρ 1 νν Ὁ} ργεςν ἤοννεγβ, ὑπ ν αν ὑΠετὰ
ἴῃ βἴαϊα, οἰοϊ με ἴῃ βρὶ επαϊά ταἰπιεπὶ, νη ΐοΐ, ν εν
ἩΚεΙγ, 18 ἰπϊεπάεα ἴο Κεερ ὕμϑιι ἔγοτα Ρεΐπρ οοἱ]ὰ
οἢ με ΨΔΥ πᾶ ἔτοιῃ βείηρ βεβὴ υπάγεββαα ὈῪ
Οεγθετα8.
Νεχῦ οοιὴς ογίθβ οὗ ἀἰβίγεββ, νυ] ηρ οὗἨ νοχλθῃ,
ἴδδγβ οὐ 8]}1] 51465, θαΐδθῃ Ὀγθδβϑῖβ, ἴοσῃ ἢ δίγ, δπᾶ
ΒΙοοάγῪ οἤεεκβ. Ῥευῃαρβ, ἴοο, οἱου ίπρ' 8 τεῦ δηα
ἀυδὺ 5ρυϊηκ]εα οα μα Πεδάᾶ, δᾶ {δε ᾿ἱνίπρ γα ἰπ ἃ
Ρ] ΚΕ ῦ ποσὰ οἰδδ 0] πη ἰῃς ἀφδᾶ ; ἔογ {Π|6Ὺ τῸ}} οπ
18 στουπᾶ τεροαΐεα]ν δηά ἀδβὶὶ ὑπεὶν μεδαβ δραίηβι
1ῃ6 ἤοον, ψ 116 Πθ, 4}1 βεύεῆς δηᾶ μαπάβοιης δηᾶ
119
(οορσῖο
<pb n="120"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΒΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
κειται καὶ μετέωρος ὥσπερ εἰς πομπὴν κεκοσμη-
μένος.
ι8 ΕἸθ' ἡ μήτηρ ἢ καὶ νὴ Δία ὁ πατὴρ ἐκ μέσων
τῶν συγγενῶν προελθὼν καὶ περιχυθεὶς αὐτῷ---
προκείσθω γάρ τις νέος καὶ καλός, ἵνα καὶ
ἀκμαιότερον τὸ ἐπ᾿ αὐτῷ δρᾶμα ἢ---φωνὰς ἀλλο-
κότους καὶ ματαίας ἀφίησι, πρὸς ἃς ὁ νεκρὸς
αὐτὸς ἀποκρίναιτ' ἄν, εἰ λάβοι φωνήν' φήσει γὰρ
ὁ πατὴρ γοερόν τι φθεγγόμενος καὶ παρατείνων
ἕκαστον τῶν ὀνομάτων, “Τέκνον ἥδιστον, οἴχῃ
μοι καὶ τέθνηκας καὶ πρὸ ὥρας ἀνηρπάσθης,
μόνον ἐμὲ τὸν ἄθλιον καταλιπών, οὐ γαμήσας,
οὐ παιδοποιησάμενος, οὐ στρατευσάμενος, οὐ
γεωργήσας, οὐκ εἰς γῆρας ἐλθών: οὐ κωμάσῃ
πάλιν οὐδὲ ἐρασθήσῃ, τέκνον, οὐδὲ ἐν συμποσίοις
μετὰ τῶν ἡλικιωτῶν μεθυσθήσῃ."
Ι4 Ταῦτα δὲ καὶ τὰ τοιαῦτα φήσει οἰόμενος τὸν
υἱὸν δεῖσθαι μὲν ἔτι τούτων καὶ ἐπιθυμεῖν καὶ
μετὰ τὴν τελευτήν, οὐ δύνασθαι δὲ μετέχειν
αὐτῶν. καίτοι τί ταῦτα φημί; πόσοι γὰρ καὶ
ἵππους καὶ παλλακίδας, οἱ δὲ καὶ οἰνοχόους
ἐπικατέσφαξαν καὶ ἐσθῆτα καὶ τὸν ἄλλον κόσμον
συγκατέφλεξαν ἢ συγκατώρυξαν ὡς χρησομένοις
ἐκεῖ καὶ ἀπολαύσουσιν αὐτῶν κάτω ;
Ιό Ὁ δ᾽ οὖν πρεσβύτης ὁ πενθῶν οὑτωσὶ ταῦτα
πάντα ὁπόσα εἴρηκα καὶ ἔτι τούτων πλείονα
οὔτε τοῦ παιδὸς ἕνεκα τραγφῳδεῖν ἔοικεν---οἷδε γὰρ
οὐκ ἀκουσόμενον οὐδ᾽ ἂν μεῖζον ἐμβοήσῃ τοῦ
Στέντορος---οὔτε μὴν αὑτοῦ! φρονεῖν γὰρ οὕτω
120
(οορσῖο
<pb n="121"/>
<note type="head">ΟΝ ΕΥὔΝΕΒΑΙΒ</head>
εἰαθογδΐο!υ ἀεοκεᾶ νυ ἢ} γγθδίῃ8, 1168 ἴῃ ἸΟΡΥ, Ἔχα! θά
βἰδίθ, θεαϊζεπαα 848 ἔου ἃ ραρεδηῦ.
ΤΏδη ἷ5 τηοῦμου, οὐ ἱπάθθα ἢΐβ ἔδυ οοιμθβ
ξουνναγα ἔγοιῃ δυιοηρ ὑΠ6 ἔαγΆ]Υ δηα ἰμγον 5 Ὠίτηβο]
ΡΟῚ Ἰιΐπι ; ἕο ἰθὺ ἃ8 ἰπηδρίπα ἃ ἢδηάβοιηβ γουῃρ;
τᾶ ὉΡΟῚ μα Οἷον, 580 ὑπαῦ ὕΠ6 βον ὑπαὶ ἰβ δοῖβα
ον Ρ Ὠΐπὶ τὰῦ 6 ἐμα τροτα τηονίηρ. ΤῊΣ ἔαῦμεν
αἰΐξεοῖβ βἴτδηρα, ἔοο 8} οὐΐογίε5 ἴο ψῃϊοῖ {Π6 ἀεδά
τηϑῃ 1561} ψου]α τρᾶκα δῆβυγεν ἰδ 6 οου]α 5ρ6 δῖ.
Ιπ ἃ ρ]αἰπεϊνα ἴοῃα, ργοϊγδοϊηρ Ἔνεσυ ψοτά, μα ψ}}}
ΒΥ: “Πεδγεβϑῦ οἰ], γοὰ ἀγα ρΌπα ἔγοτη τηθ, ἀςϑᾶ,
ΤΕ ΨΥ Ὀαίογα γουν {ΐπι6, Ἰεανίηρ πη6 Ὀδἰπα 4}]
δΔίοπθ, ψοὸ6 ἰ5β τὯ6, Ὀεΐογε τηδυγγίηρ, θεΐοτε μανίην
Ομ] άγεμ, θεέοτε βαυνίηρ ἴῃ ὑΠ6 ἀτταγ, θεΐογε ψουκίηρ'
οἢ ἴδε ἔδγηι, θεΐογε σομαΐηρ ἴο οΪά ρὲ; πανϑὺ δρϑίῃ
Ψ11] γοὺ τόϑτὰ ὑδε βἰγεεῖβ δὖ πἰρῃΐ, οὐ [81 ἴπ Ἰονε,
ΤΩ Ομ], οὐ ἀτῖπκ ἄξερ δὖ νψίπε-ραγῦθβ Ὁ γουγ
γουπρ ἔπε πμά5.᾽"
Ης ν}1}] 5 41} ὑπαῖ, ἀπά τθογε ἱπ ὕΠ6 βᾶγηε ἴξεῃοῦ,
τη Κίηρ ὑμαὺ εἶδ 500 511} πεεᾶβ πα νγαηῦβ {15 βοῦΐ
οὗ τῃϊηρ ἄνθη δέει ἀβαῦ, αὺ οἀπποὺ σοὺ 0. Βαΐ
ἐμαὺ 15. ποϊῃίηρ. Ηδνα ποῦ τωϑὴν βδογβοθᾶ Πούβ65,
οοπου)ἶπαβ, βοιηθύϊμηθϑ Ἔνθ ΟΌΡρ-ὈΘΑΥΘΓ5, ον αν ὑΠ6ῖγῦ
ἀεαά, ἀπά Ῥυγπεά οὐ "υγίεα νὴ τ ὑμετα οἱοιΐπρ' πα
οὔαὺ ἀν 6165 οὗ ρεύβοῃδὶ δἀογητηεηῦ, 85 ἰ με γ ψου]ὰ
56 ὑπεπὶ ὑμετα δηα ρεὺ βοιηθ σοοά οὗ με ἄονῃ
θεῖον ἢ
Βυΐ δ8 ἴο {με οἷά τπᾶπ ΠΟ τηουγη5 δέζεν {818
Ταβῃΐοη, 1 18 ποῖ, ἱπ 411 ργοθδ ]γ, οα δοοουπὶ οὗ
Ἠΐς βοὴ ἰμαὺ 6 ἄοεβ 4}} {18 τηο]οάγαγηδῖῖς τδηϊηρ
τπαὺ 1 Πᾶνε τηβηοηεᾶ, δηα τόσα μη 1 Πᾶνα τηθη-
τἰοποᾶ : ἔοσ 6 Κπονβ ὑπδῖ ἢΐβ βοὴ Ψ1}} ποῖ ἤθδγ ᾿ΐτα
Ἔνδῃ ἱξ ε βἰιουῖβ Ἰουᾶεν ἔμδη ϑἰεηῖου. Νὸον γεῖῦ ἰ5 1
ρῃ ἢἷβ οὐγῃ δοοουηῖ ; ἴον ᾿ὸ ψου]ά μαναῈ θεθη ἐπουρἢ
121
(οορσῖο
<pb n="122"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
καὶ γιγνώσκειν ἱκανὸν ἦν καὶ ἄνευ τῆς βοῆς"
οὐδεὶς γὰρ δὴ πρὸς ἑαυτὸν δεῖται βοᾶν. λοιπὸν
οὖν ἐστιν αὐτὸν τῶν παρόντων ἕνεκα ταῦτα
ληρεῖν οὔθ᾽ ὅ τι πέπονθεν αὐτῷ ὁ παῖς εἰδότα
οὔθ᾽ ὅποι κεχώρηκε, μᾶλλον δὲ οὐδὲ τὸν βίον
αὐτὸν ἐξετάσαντα ὁποῖός ἐστιν" οὐ γὰρ ἂν τὴν ἐξ
αὐτοῦ μετάστασιν ὥς τι τῶν δεινῶν ἐδυσχέραινεν.
16 Εἴποι δ᾽ ἂν οὖν πρὸς αὐτὸν ὁ παῖς παραιτησά-
μενος τὸν Αἰακὸν καὶ τὸν ᾿Αἰδωνέα πρὸς ὀλίγον
τοῦ στομίου ὑπερκῦψαι καὶ τὸν πατέρα παῦσαι
ματαιάξοντα, “᾽Ὦ κακόδαιμον ἄνθρωπε, τί
κέκραγας ; τί δέ μοι παρέχεις πράγματα ;
παῦσαι τιλλόμενος τὴν κόμην καὶ τὸ πρόσωπον
ἐξ ἐπιπολῆς ἀμύσσων. τί μοι λοιδορῇ καὶ ἄθλιον
ἀποκαλεῖς καὶ δύσμορον πολύ σου βελτίω καὶ
μακαριώτερον γεγενημένον; ἢ τί σοι δεινὸν
πάσχειν δοκῶ; ἢ διότι μὴ τοιουτοσὶ γέρων
ἐγενόμην οἷος εἶ σύ, φαλακρὸς μὲν τὴν κεφαλήν,
τὴν δὲ ὄψιν ἐρρυτιδωμένος, κυφὸς καὶ τὰ γόνατα
νωθής, καὶ ὅλως ὑπὸ τοῦ χρόνου σαθρὸς πολλὰς
τριακάδας καὶ ὀλυμπιάδας ἀναπλήσας, καὶ τὰ
τελευταῖα δὴ ταῦτα παραπαίων ἐπὶ τοσούτων
μαρτύρων ; ὦ μάταιε, τί σοι χρηστὸν εἶναι δοκεῖ
παρὰ τὸν βίον οὗ μηκέτι μεθέξομεν ; ἢ τοὺς
πότους ἐρεῖς δῆλον ὅτι καὶ τὰ δεῖπνα καὶ ἐσθῆτα
καὶ ἀφροδίσια, καὶ δέδιας μὴ τούτων ἐνδεὴς γενό-
μενος ἀπόλωμαι. οὐκ ἐννοεῖς δὲ ὅτι τὸ μὴ διψῆν
τοῦ πιεῖν πολὺ κάλλιον καὶ τὸ μὴ πεινῆν τοῦ
φαγεῖν καὶ τὸ μὴ ῥιγοῦν τοῦ ἀμπεχόνης εὐπορεῖν ;
11 Φέρε τοίνυν, ἐπειδὴ ἔοικας ἀγνοεῖν, διδάξομαί
σε θρηνεῖν ἀληθέστερον, καὶ δὴ ἀναλαβὼν ἐξ
122
(οορσίο
<pb n="123"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΒΑΙΒ.</head>
ἴο ὑμίηῖς {π|5 δηά πᾶν ἰδ ἰπ πιϊπά, νι μουΐ ἢ15
ββου τ πρ---ΠοΌοαΥ πδθάβ ἴο βῃουΐ δὖ Ὠἰπηβεὶ,, Οοη-
ΒΕΘΌΘΗΙΥ ἰδ 15 ὁ δοοουηῦ οὗ [ῃς οἴεῦβ ργεβεπῦ {πὲ
Β6 41Κ5 {Π18 ἤοῆβθηβθ, ψῇδη Πα ἄοεθβ ποὺ κοῦ ψῃδὶ
|ὰ5 Βαρρεηβᾶ ἴο ᾿ΐβ βοὴ πὸῦ Ψῇθγα ἢ6 Πᾶ5 ρόηεα; ἴῃ
ἔδλοϊῖ 6 ᾿δ5 ποῦ Ἔνθ δοῃπβϑίΔογοα ψῇῃδὺ ᾿ς 1[56}} 15,
οΥ εἶβα ἢς ψου]Ἱά ποῖ ἴδκα οὴ 80 δρουὺ {με Ἰδανίῃηρ' οὗ
ἰδ, 5 1 ὑμᾶῦ ψψεγα βοιηοι ίηρ ἀτεδα].
1 Ὠἷς 8οη βῃου]ὰ γεσεῖνε ρου ἰβδίοῃ ἔγοιη Αδδοιβ
πα ΑἸἰάοηδαβ ἴο ραΐ ἢἷ5 6δα ουἱΐ οὗ [π ταουτῃ οὗ {πα
Ρἰδ ἴον ἃ τηοτηθηῦ δπᾶ βορ [ἷ8 ξαυ μετ᾽ 8 51} }π658, Π6
νου] 54: “Ὀπίογϊζαπαϊα τηδη, ΨὮΥ ἀο γοῦ 5τίεκ ἢ
ΜῊ ἀο γοὺ ἴγουῦθ]ε ταῦ ϑἴορ ὑβαγῦίηρ γοὺν Πδὶν
Δηα τηδιτίηρ ἴΠ6 βκίῃ οὗ γουν ἕδος! - ΝΥ ἀο γοὰ
58}1] τλθ πᾶπηθ8 ἃπα βρεὰκ οὗ τη ἃ8 γεϊςῃεά δῃηά
111-δἴαττεὰ ψῆθη 1 πᾶνε Ὀδοομλα ἔα θεῦίευ ΟἹ δπά
Βαρρίεγ ὕμδῃ γοαῦ αὶ ἀγεδάξι] τηϊβέογζαπε 40
γοὺ ὑμίηϊς 1 δὴχὰ υπάεγροίπρ ἢ [5 ἰὑ τμδὶ 1 ἀἰά ποῖ
δεῖ ἴο "6 δῃ οἱ τηδῃ Ἰἴϊκα γου, ψ τ γουγν μεδά ὑ]4,
γοῦν ἕδος συ κ] θα, γοῦν θᾶ. εηῦ, ἃπά γουῦ π6 68
τγοιλ] πρ;,---ἰκα γοῦ, ΨῈῸ ἴῃ 5μογῦ ἀγα τοϊΐζθῃ ν ἢ
ἃρ6 αἴϊεν Π]Ππρ ουὖὔ 50 ΤῊΔ ΠΥ ταοη 5 ΔΠα 80 ΠΊΔΗΥ͂
ΟἸγιιρίααβ, δῃὰ ψοὸ πον, δ ἴῃς ]Ἰαβίῖ, ρὸ ουἱ οὗ
ΥΟῸΓ ταϊπα ἴῃ [Π6 ργαβθηοα οὗ 80 δὴν Ψ  Π65568}
ἘσοΙ 5 ἢ} τδη, νμδὺ δἀνδηΐαρε 40 γου ἰῃίηὶς ἔμ ετα ἰ8
ἴῃ 1ξ6 Ὁπᾶῦ νγα 85}4}1} πδνϑὺ δραίῃ ραγίακε οὔ Υου
Ψ1}1 βὰν ἀτγίπκίηρ, πο ἀοαυ)ῦ, ἀπα ἀϊπηεῖβ, ἀμ ἄγαβ88,
84 Ιονθ, δῃᾶ γου ἃγ6 δἰταϊά ἐμαῦ ἔου ἐπ6 νναπὲ οὗ δ]!
{Π15. 1 5}4}} ἀἰ6ε! Βυΐ δα σοὺ ὑἀπάψαγα ὑπαὶ ποὺ ἴο
τμϊτϑὶ 15. ἔὰγ βεῖξεν ὑμδὴ ατπκίηρ, ποὺ ἴο Βυηροῦ
ὑμδη οαἰϊηρ, δῃᾶ ποῖ ἴο θὲ Ἂοοἱὰ ἔδδὴ ἴο δᾶνε
αυδηῦ [658 οὗἔἨὨἁ ΟΪο  ΐηρ ἢ
“(οὔθ ποῦν, βίῃοβ γοὰ ϑρραγβηῦν ἀο ποῦ πον
δον ἴο τηοῦτῃ, 1 Μ01}} τθᾶο ἢ γοὺ ἴο ἀο ἰδ τροτα ἰγαΐῃ-
123
(οορσῖο
<pb n="124"/>
<note type="head">18</head>
19
ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌσΙιΑαΝ
ὑπαρχῆς βόα, “ Τέκνον ἄθλιον, οὐκέτι διψήσεις,
οὐκέτι πεινήσεις οὐδὲ ῥιγώσεις. οἴχῃ μοι κακο-
δαίμων ἐκφυγὼν τὰς νόσους, οὐ πυρετὸν ἔτι
δεδιώς, οὐ πολέμιον, οὐ τύραννον" οὐκ ἔρως σε
ἀνιάσει οὐδὲ συνουσία διαστρέψει, οὐδὲ σπαθή-
σεις ἐπὶ τούτῳ δὶς ἢ τρὶς τῆς ἡμέρας, ὦ τῆς
συμφορᾶς. οὐ καταφρονηθήσῃ γέρων γενόμενος
οὐδὲ ὀχληρὸς ἔσῃ τοῖς νέοις βλεπόμενος." ἂν
ταῦτα λέγῃς, ὧ πάτερ, οὐκ οἴει πολὺ ἀληθέστερα
καὶ γενναιότερα ἐκείνων ἐρεῖν ;
᾿Αλλ ἄρα μὴ τόδε σε ἀνιᾷ, καὶ διανοῇ τὸν παρ᾽
ἡμῖν ξόφον καὶ τὸ πολὺ σκότος, κᾷτα δέδιας μή
σοι ἀποπνιγῶ κατακλεισθεὶς ἐν τῷ μνήματι; χρὴ
δὲ πρὸς ταῦτα λογίξεσθαι ὅτε τῶν ὀφθαλμῶν
διασαπέντων ἢ καὶ νὴ Δία καέντων μετ᾽ ὀλίγον,
εἴ γε͵ καῦσαί με διεγνώκατε, οὔτε σκότος οὔτε
φῶς ὁρᾶν δεησόμεθα.
Καὶ ταῦτα μὲν ἴ ἴσως μέτρια' τί δέ με ὁ κωκυτὸς
ὑμῶν ὀνίνησι καὶ ἡ πρὸς τὸν αὐλὸν αὕτη στερ-
νοτυπία καὶ ἡ τῶν γυναικῶν περὶ τὸν θρῆνον
ἀμετρία ; ; τί δὲ ὁ ὑπὲρ τοῦ τάφου λίθος ἐστε-
φανωμένος ; ; ἢ τί ὑμῖν δύναται τὸν ἄκρατον
ἐπιχεῖν ; ᾿ ἢ ,“Ῥομίξετε: καταστάξειν αὐτὸν πρὸς
ἡμᾶς καὶ “μέχρι τοῦ “Αιδου διίξεσθαι ; τὰ μὲν
γὰρ ἐπὶ τῶν καθαγισμῶν καὶ αὐτοὶ ὁρᾶτε, οἶμαι,
ὡς τὸ μὲν νοστιμώτατον τῶν παρεσκευασμένων ὁ
καπνὸς παραλαβὼν ἄ ἄνω εἰς τὸν οὐρανὸν οἴχεται
μηδέν τι ἡμᾶς ὀνῆσαν τοὺς κάτω, τὸ δὲ κατα-
λειπόμενον, ἡ κόνις, ἀχρεῖον, ἐκτὸς εἰ μὴ τὴν
1. γενναιότερα 78,000 : γελοιότερα ΜΆΝ.
124
(οορσῖο
<pb n="125"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΒΒΑΙΚ</head>
ΕᾺΠγ. Βερὶπ δἴγεβῃι, δῃᾷ οὐ, “Ῥοοῦ οἰ], πενεῦ
δραὶῃ Ὑ1}1 γοὰ »ὲ ὑπίγδῦγ, ΠΕνῸΡ ἀραὶῃ ΠΌΠΡΤΥ ΟΥ̓
“014! Υοι ἃῦὲ βοῃηβ ἔγοϊω τὴ68, βοοῦ Ῥου, εβοδρίῃηρ
ἀἴβεδβεβ, 0 Ἰοῆρεν ἔεαγίπρ' ἔδυ θὺ Οὐ ἔθειηδῃ οὐ ὑγγϑηῦ.
Ινε 81}4}} ποῦ νεχ γοι ΠΟΥ 18 ΡΘΕ βιγεβ γος γοι,
ΠΟΙ 5}8}} γοι Βα δ Π6 γΟῸΣ βἰγεηρίῃ ἴῃ ἵπθτα ὑννῖοα
πᾶ ἰῃγίοα ἃ ἄδυ, νος ἰβ τηθ' Υοι 5}4}1] ποῦ 68
ΒΟΟΙΠΘΩ͂ ἰῃ γΟῸ ΟΪα ἄρα, ΠΟΥ 584}} ἴΠ6 5ἰρῃὲ οὗ γοὺ
οἴδεπᾶ ὑμε γουηρ! ᾿ [ΙΕ γοὺ 580 [ἢϊ5, ἔαϊμεν, ἀοπῖ
γοῦ {ίπκ ἰὉ 1] 6 ἐᾺΓ τῆογα ὕγὰς πα τοῦ ἸΏΔΗΪΥ
μδῃ ψῃδὺ γου 5814 βμεΐοτγε ὃ
“Βυϊ ρεγθαρ8 ἰΐ ἰ5 βοιηδι ΐηρ εἶδα ὑπαὺ ψγοσγὶε5
γου. Υου ἀῇὰ ὑμἰπκίηρ οὗ ἴῃς ρίοοπι ψβθτε ψῈ ἅγε,
δηὰ με ῥτγοίουπα ἄδγκηεββ, Δπα 50 γοι ἔξαν ὑπαὶ 1
ΤΩΔΥ ὑ6 5{{{64Δὀ Ὸἶπ πα οἷοβε οὐβίοαγ οὗ ἴπ6 ἴοι}.
Οπ {παῖ ροϊπὶ γοὰ βῃου]ὰ τγεῆδβοῦ ὑπαὶ 88 ΠΥ εγεβ
ΜΠ] νΈΡῪ βοοη Ὀς οογγυρίεα οΥ Ἔνεὴ Ὀαγηαά, ἱ γοὺ
μάνα ἀδοίαοα ἴο θυτῃ τη6, ἰ 514}} αν πὸ πϑρᾶ
Εἰ ΠΕΡ ἴογ ἀδυκπθθθ ΟΥ ἴον 1Ἰρἢδ 88 ΓᾺΡ 85 βεείῃρ ἰ5
οοποετηαᾶ.
“ΦὙΒαῖ ἔδασ, πονγανεῖ, 8 ρεῦθδρβ ταδΒΟηΔΡ]6
δηουρῃ; θυϊ νῇηδὶ σοοᾶ 40 γοι {ππὶς 1 κεῖ ἔγοτῃ
γΟΌΣ νυνὶ] πρ;, δηὰ {18 εαιϊίπρ οὗ Ὀγεδβῖβ ἴο ἴῃ πηιϑβὶς
οὗ ἴῃς ἤυϊε, ἀπᾶὰ {Π6 εχίτανασαηῦ οοπάποϊ οὗ {πΠ6
ΨΟΏΘη ἱπ ἰδιηδηϊησ ΟΥ Ά οι ἴῃς ψτεδιμεά
βίομθ δθονῈ "ΩΥ͂ σταναῦὺ Οὐ ψϑδέ, ὈΓΑΥ͂, ἰ8 ἑἰῃς 156
οὗ γοῦν ρουτίῃρ ουῦδ {μῈ ρυγα ψίπεῦ Υου ἀομΐ
τΐηκ, ἀο γου, ἐμαὺῦ ἰδ ν}}} ἀτὶρ ἄονῃ ἴο μετ θτα
816 δῃᾷ ρεῖ 4}} ὕΠ6 γᾶν ἱβτουρὴ ἰο Ηδάθε ὺ Α5 ἴο
16 Βθυγπὶ οβειίηρθ, γοὺ γουγβεῖνεβ 566, 1 ὑπίηκ,
{μα [ἢς τηοδῦ πουγβῃΐηρ ραγῦ οὗ γοὺγ ργονεπᾶδυ ἰ5
οΑΥεα οὔ᾽ ἃρ ἰο Ηξάνεμ ΟΥ̓ {πΠ6 βϑίβοκε ψιπουϊ
ἀοίΐπρ ὰβ ἴῃ ὑπ Ιονεῦ νου] ὑπ6 Ἰεδϑὺ υἱῦ οὔ ροοᾶ,
δηάᾶ ἰπδὶ ψῇηδὲ ἰ8 ἰοῦ, ὑπ6 58:65, ἰ8 0.561655, Ὁ}]6 55
125
'
(οορσῖς
<pb n="126"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌσΙΑΝ</head>
σποδὸν ἡμᾶς σιτεῖσθαι πεπιστεύκατε. οὐχ οὕτως
ἄσπορος οὐδὲ ἄκαρπος ἡ τοῦ Πλούτωνος ἀρχή,
οὐδὲ ἐπιλέλοιπεν ἡμᾶς ὁ ἀσφόδελος, ἵνα παρ᾽
ὑμῶν τὰ σιτία μεταστελλώμεθα. ὥστε μοι νὴ
τὴν Τισιφόνην πάλαι δὴ ἐφ᾽ οἷς ἐποιεῖτε καὶ
ἐλέγετε παμμέγεθες ἐπήει ἀνακαγχάσαε, διε-
κώλυσς δὲ ἡ ὀθόνη καὶ τὰ ἔρια, οἷς μου τὰς
σιαγόνας ἀπεσφίγξατε."
20 ὡς ἄρα μιν εἰπόντα τέλος θανάτοιο κάλυψε.
Πρὸς Διός, ἐὰν λέγῃ ταῦτα ὁ νεκρὸς ἐπιστραφείς,
ἀνακλίνας αὑτὸν ἐπ᾽ ἀγκῶνος, οὐκ ἂν οἰόμεθα
δικαιότατα ἂν αὐτὸν εἰπεῖν ; ἀλλ᾽ ὅμως οἱ μάταιοι
καὶ βοῶσι καὶ μεταστειλάμενοί τινα θρήνων
σοφιστὴν πολλὰς συνειλοχότα παλαιὰς συμφορὰς
τούτῳ συναγωνιστῇ καὶ χορηγῷ τῆς ἀνοίας κατα-
χρῶνται, ὅπη ἂν ἐκεῖνος ἐξάρχῃ πρὸς τὸ μέλος
ἐπαιάξοντες.
21] Καὶ μέχρι μὲν θρήνων ὁ αὐτὸς ἅπασι νόμος
τῆς ἀβελτερίας" τὸ δὲ ἀπὸ τούτου διελόμενοι
κατὰ ἔθνη τὰς ταφὰς ὁ μὲν “Ελλην ἔκαυσεν, ὁ δὲ
Πέρσης ἔθαψεν, ὁ δὲ ᾿Ινδὸς ὑάλῳ περιχρίει, ὁ δὲ
Σκύθης κατεσθίει, ταριχεύει δὲ ὁ Αἰγύπτιος"
οὗτος μέν γε---λέγω δὲ ἰδών--- ξηράνας τὸν νεκρὸν
σύνδειπνον καὶ συμπότην ἐποιήσατο. πολλάκις
δὲ καὶ δεομένῳ χρημάτων ἀνδρὶ Αἰγυπτίῳ ἔλυσε
126
(οορσῖςο
<pb n="127"/>
<note type="head">ΟΝ ΕΥΝΕΒΑΙΒ</head>
γου μεϊίενε ὑπαῦ νὰ εαὖῦ ἀυδῖί. Ρ]αἴο᾽ 5 γδδϊτα ἰ5 ποῖ
80 ἀενοϊα οὗ βεεα δηα ρταΐῃ, ποὺ 18 ἔβεγε δΔῃῪ ἀδαγθῃ
οὗ Δϑ8ρ}0 46] διμοηρ 8, 580 ὑπᾶῦ νγὰ τηυδῦ ἱτωρογῦ ΟἿΣ
ἔοοά ἔτομῃη γοὰ. 80, ὈγΥ Τιβίρμοηθ, {πε ἱποὶπαϊίοη
5626 τη6 ἰοῃρ ἀρὸ ἴο ὑυγϑῖ ουῦ ἰῃ ἃ ἰγειηθπάοιυβ
δυθαν ονεῦ ψηδῦ γοὰ ψεγα ἀοίπρ δπα βαγίηρ ; Ὀυϊ
1 νβ ργενβηϊεα Ὀγ ἴπ6 ψἱπάϊηρ-βηεεῦ δπᾶ ὈΥ {πε
Β]1εἰ8 ψ ἢ νοι γοὰ μάνα θουπα ὉΡ ΤΥ 7νν5.᾽᾿
“ΤΠεβε ψογὰβ βρόκεῃ, δῦ ὁπος {πε ἄοοιῃ οὗ ἀδαὶ}
ον οἸτηθα Εΐπλ.᾿ 1
ΒΥ Ηξανεῃ, ἰξ ἴπεῈ ἀεδαά τηδῃ βιου]ὰ ἕδος ὕἤδι,
ταἰϊβὶπρ Ὠἱπη56 16 ἀροπ 18 Εἰρον,, δπὰ 88} 41] {ἢιΐ5,
ἄοπ᾽ γοὰ {πῖπηκ ἢς ψου]ὰ "»ὲ αυΐΐε τρῦ  Νῶνεῖ-
{8.6 1658, [ῃς ἀο]8 ποῖ οὔ]γν 5 γίεῖς δηα βογϑϑμ, μυΐ
ΤΠΕΥ 5Βεμ4 ἔου ἃ βοτΐ οὗ ργοξεββουῦ οὗ ὑπγεποάϊεβ, 0
88 ραϊπεγεά ἃ τερδγίοτυ οὗ δῃοίεηῦ θεγεανειηεηΐβ,
δΔηα ὑποὺ υ86 ΐπη 85 ἔ]]ου-δοῖοῦ ἀπα ῥγοσηρῖίεν ἴῃ
{πεῖν 51} ρδγξοστηδηςα, σοτηΐηρ ἰῃ ἢ ὑΠεὶγ στοδῃ5
αὖ ἴπ6 οἷοβα οὗ ἐεδοὴ βἰγαίῃ ὑπαῦ 6 βίγικεβ υρ'
ὕρ ἴο ἐμαὶ ροίηϊ, ὑμε νι] ηρ, [16 βᾶης βίυρίά
ουβίἴοτη ρΓαναὶ]β Ἔνευυνθετε; Ρυῦ ἰπ Ψηδὺ [Ὁ]]ονν8,
{με Ὀυτία!, ἔΠΕΥ μάνα δρροτγιοπεα ουὐ δικοηρ {Πετὰ-
8ΕἾνεβ, παϊϊοη ὈΥ πδιϊοῃ, πε ἀϊβεγεμῦ τηοάεβ. ΤῈ
Οτϑοὶ θυγη5, [ῃ 6 Ρογβίδη Ὀυτίθβ, [ῃΠ6 [ηἀΐδ Θμοδβ6 5
ἰῃ ρ͵4585,3 ἴΠ6 ϑογιμίδη εαἰβ, ὑπ6 Εἰργρίίδῃ 54}15.
Αμπά [δε ]Ἰαἴίεν--- 1] πᾶνε βθεὴ ΨΠΘΓΘΟΙ͂ 1 Βρεα]ς--- τεῦ
ἀγγίηρ ἴΠ6 ἀεδα τῦϑῃ τ δῖ εβ ἢΐτῃ ἢἷβ σιιαϑῦ δὖ [406 !
Μδηγ ἃ ἰἰπλε, ἴοο, ἤθη δὴ Εἰρυρίίδῃ ὑγδηΐβ ΤΩΟΠΘΥ͂,
1. χιίαά, 16, 502.
3. 366 Ηετγοδοίι, 8, 24, τεραγάϊηρ {18 Ὀγδοῦϊοθ διπορ 6
ἘΠΒορίϑηΒ, 8180 ἀἰβουββὰ Ὀγ Οἰθβϑὶδθ (]οάογυβ 2, 1ὅ). Τὸ
Ιλιοίδῃ, ὕαλος σοΥύδὶ ΠΥ τηθϑδηῦ ρἶδεβ, 8Ππ4 Ῥθυῆδρ8 ὕο Ηρτο-
ἀούμβ αἷδο, ὙΥ̓Βαὺ ὕ88 ϑυβϑύθῃοθ ὑϑϑ ]ν τγὰ8 18 πηοουύδίῃ.
12}
(οορσῖο
<pb n="128"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ Τύῦς(ςΙανΝ</head>
τὴν ἀπορίαν ἐνέχυρον ἢ ὁ ἀδελφὸς ἢ ὁ πατὴρ ἐν
καιρῷ γενόμενος.
22 Χώματα μὲν γὰρ καὶ πυραμίδες καὶ στῆλαι
καὶ ἐπιγράμματα πρὸς ὀλίγον διαρκοῦντα πῶς οὐ
28 περιττὰ καὶ παιδιαῖς προσεοικότα ; καίτοι καὶ
ἀγῶνας ἔνιοι διέθεσαν καὶ λόγους ἐπιταφίους
εἶπον ἐπὶ τῶν μνημάτων ὥσπερ συναγορεὔύοντες
ἢ μαρτυροῦντες παρὰ τοῖς κάτω δικασταῖς τῷ
νεκρῷ.
24 ᾿Επὶ πᾶσι τούτοις τὸ περίδειπνον, καὶ πάρεισιν
οἱ προσήκοντες καὶ τοὺς γονέας παραμυθοῦνται
τοῦ τετελευτηκότος καὶ πείθουσι γεύσασθαι, οὐκ
ἀηδῶς μὰ Δία οὐδ᾽ αὐτοὺς ἀναγκαζομένους, ἀλλὰ
ἤδη ὑπὸ λιμοῦ τριῶν ἑξῆς ἡμερῶν ἀπηυδηκότας.
καί, “Μέχρε μὲν τίνος, ὦ οὗτος, ὀδυρόμεθα ;
ἔασον ἀναπαύσασθαι τοὺς τοῦ μακαρίτου δαί-
μονας" εἰ δὲ καὶ τὸ παράπαν κλάειν διέγνωκας,
αὐτοῦ γε τούτου ἕνεκα χρὴ μὴ ἀπόσιτον εἶναι,
ἵνα καὶ διαρκέσῃς πρὸς τοῦ πένθους τὸ μέγεθος."
τότε δὴ τότε ῥαψωδοῦνται πρὸς ἁπάντων δύο τοῦ
Ὁμήρου στίχοι"
Ν ,ὔ 23ϑ,.γ.4 , 3 ’ ᾿
καὶ γάρ τ᾽ ἠὔκομος Νιόβη ἐμνήσατο σίτου"
καὶ
γαστέρι δ᾽ οὔπως ἐστὶ νέκυν πενθῆσαι Αχαιούς.
1. Οομρδγο Το 168 (Ηβηβθ,Ἐ Ὁ. 31,1. 9: ἃ ἰδοῦπα ἴῃ ὑΠ8 ὑδχῦ
ΓΘΟΘ(168) : “δα νγ}6 μαβί δῦθ ὕο Ιοοκ δὖ οὐ ο ὑουοῖ ({Π6 ἀ644),
δὰ ΠΥ ΤΏΔΙΚ6 ΤΠ] Πη168 οὗ ὑμοπι δηα Κϑαρ {Πθηὶ ἱπ ὕ86 οῦβ8
85 Βοῃηϑύῃίπηρ πδηάβομηθ, δμα δοοορὺ ἀεδὰ τηϑῃ δ8 βϑουγῦν.
50. Τρροβθᾷ 18 ὑμεῖς ΨΔΥῪ ὕο ΟὐΓΒ.᾿᾿ ΑΒ Τ6]68 ἰβ δ]τηοδβῦ
οογύϑ Ὠ]Ὺ χαούϊπρ ὑμῖ8 ἔτοπι Βίοπί, 10 Βεθιη8 1 Κ ὶν ὑπδῦ Τιοῖδῃ
ἄγον ἔγοπι ὑῃδῦὺ βουτοθ. Βαῦ Π6 Πδᾶ 4180 τοδά Ἠδγοάοὔμβ,
2, 186.
128
(οορσῖς
<pb n="129"/>
<note type="head">“ ΟΝ ΕὔΝΕΒΑΙΒ</head>
μιῖβ Ὀγοῦβμοι οὐ 5 ἔδί μεν μ6]ρ5 Εἰ οαξ οὔ ἢΐ5 βἰγαί 5
Υ Ρεσομίηρ; Ββουτ  δὖ {μια τί ἶσα] Ἰαποΐατα. ΐ
Βερδγαΐηρ ρτανα-τηοιηα5, ΡΥΓδιἶά8, ἰοτα βῦομοβ,
Δηα ερὶζ4ρ}}5, 411 οὗὁἨ ψ ἰοῖἢ επάυγε θυΐ 4 Ὀγίο βρδοα,
Δ΄6 ΤΠΕΥ ποῦ βιρεγῆυουβ δηα δκίῃ ἴο Ἵἢ]]4᾽ 5 ραν 2
ϑοπλ6 ΡΘΟρΪς, τπούθονεῦ, Ἔνθ ΠΟ] σοτηρου ἰοη5 δηάᾶ
ἀε] νον ἔπη εγα] οὐαϊίοηβ αὐ ἴΠ 6 πηοπαπιθηΐβ, 45 δ ΠΕ Ὺ
ψ γα ῥ᾽ εδάϊπρ οὐ ἰεϑυϊγίησ οὐ Ρ6} 41 οὗἩ {πε ἀεδα
τήϑὴ Ὀδέοτα {Π6 Ἰυᾶρεβ ἀονγῃ μεῖον !
Α58. [με ἢηϊβηΐηρ ἴουοῖ ἴο 4}} {π|5, ἔπθγα 18. ὑΠ68
ἔχπεγαὶ ἔδαβδι, δπᾶα {π6 το νας σόα ἴῃ, σοηβο]ηρ
1Π6 ραγεηΐβ οὗ ἴ[ς ἀερατγίεα, ἀπά ἱπάποίῃρ ὑαπὶ ἴο
ἰαϑὲθ βοπιδθιμίηρ. Τὴ ραᾶγεηΐβ ὑμαιλβεῖναβ, 1 τηυβῦ
ΒΥ, ἄο ποὺ ἢἤμπα ἰὑ ἀϊξβαργβεθαρα ἴο "»ὲ σοῃβιγαϊπεά,
θυῦ Δ΄ δἰγεδανγ ἄοπε ὑρ ψιῃ τῆτες ἄδγς οὐ Ἵοη-
Ὠϊπυαουβ ἔδϑιϊπρ. [Ὁ ἰ8: “Μὴ ἄεαγ, ἴον Ἰοπρὶ ἃτῈ
ψ6 ἴο ἰδιηεπὺ ὃ [,εἴ {πε βρί τ 83 οὗ ἱῃ6 ἀερατγιεὰ
τοδὶ! Βαΐ ἱξ γοὰ πᾶνα δρβοϊαἴεὶν ἀεοϊἀεα ἴο Κεαρ
οὰ Ψααρίηρ, ον ὑπαῦ νΕΥῪ ταάβϑοη γοὰ τηυϑὲ ποῖ
δρδίαϊπ ἔγοτη οοά, ἴῃ ογάθσ ἐ]ᾶῦ γοὰ ΤΩΔΥ ῥτονα
δαυλὶ ἴο ἐῃε τηαρηίτυἀς οὗὨἨ γοὺγ βοιτον." Τῃεη,
8  ἔδεη, ὕνο 1ἰπε8 οὔ Ηοιμεῦ δῇὲ τεοϊϊεὰά ὈΥῪ
Ἐνεγοης :
“ΨεΥγ Νίορε 4180, ἴῃς ἔαϊγ- ἐγεββεᾷ, ὑπουσμῦ οὗ ΠῈΓ
αἀἰπηον, 4
δὰ
“Μουγπίηρς ἴῃς ἀεδά Ἀγ ἔαϑιϊπρ ἰβ ποῦ ἴο θ6 ἄομα
ΒΥ Αςἤδαδδῃβ.᾽᾿ ὅ
3 Οορϑγθ ΤῊ]εβ (Ηηβο, ῥ. 81, 1. 8) : ““Βαῦ 10 Β66π|8 [0 π|8
{πᾶῦ 0818 (ο]οδίῃρ ὑμ8 θυγϑβ οὗ ὑμθ ἀθδα) 18 }ϑὺ οἰ] ’ 5 ρ]α Υ
οἢ Οὐγ ρδγῦ." 3 ΤῊ “δ᾽ Μδῃεβ᾽ ἢ 4 "πα΄, 24, θ02.
δ᾽ χιαά, 19, 225 ; ἰῦ 18. ἱπηροββί Ὁ]6, δύζιθβ Οάγββθιβ, ἴον ὑΠ68
ατθθκ δύῚΥ ἴο ἔαϑῦ (ἴον Ῥαύγοοὶ 8) δπὰ ἤρῃῦ δὖ ὑμι9 β8πὶθ
{ἱπ16.
129
ΥΟΙ, ΤΡ. κ
(οορσῖς
<pb n="130"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΠΌΟΙΑΝ</head>
οἱ δε ἅπτονται μέν, αἰσχυνόμενοι δὲ τὰ πρῶτα
καὶ δεδιότες εἰ φανοῦνται μετὰ τὴν τελευτὴν τῶν
φιλτάτων τοῖς ἀνθρωπίνοις πάθεσιν ἐμμένοντες.
Ταῦτα καὶ πολὺ τούτων γελοιότερα εὕροι τις
ἂν ἐπιτηρῶν ἐν τοῖς πένθεσι γιγνόμενα διὰ τὸ |
τοὺς πολλοὺς τὸ μέγιστον τῶν κακῶν τὸν θάνατον
οἴεσθαι.
130
(οορσῖς
<pb n="131"/>
<note type="head">ΟΝ ΕὔΝΕΒΑΙΒ</head>
80. ὑδμοὺ Ὀγδαὶς Ὀγεδά, οὐ οουγβα, μαῦ ἀο ἰΐ δὲ ἢγνβὲ ἰῃ
Βῆδιη6, Δπα ἰῃ ἔδαν ὑΠπδὺ ὑΠῈγ ν1}} ἀΐβοϊοβα ὑπεηλβεῖνεβ
ἴο 06 5{1}} Βα )εοῦ ἴο Ὠυπηδη ἀρρεὐ 68 αἴθε {Π16 ἀδαι}
οὔ ὑμεὶν ἀδαγαϑβῦ.
Υου ν}}} ἤπά, ἱξ γοὺ ἴακε ποῖβ, ὑμδὺ ἴΠεβδς6 τπίηρβ
δΔηα οὔ ο 8 511}} τοῦτα στ ἀἰσα]ουβ ἀῦα ἄοης δὖ ΤΏ 6 γΑ]5,
ἴον {1:6 γεάβοῃ ὑπαῖ ρεορῖε ὑπέπκ ἀεαῖῃ πε στεαιεβὶ
οὗἉ πχϊβέογζυ68.1
1 ΤὮο Βγεῦ ψογάβ οὗ ϑαογίοεϑ ββοῖὴ ἴο ὕδκϑ ρ {818 βοῃύθῃςθ.
ΤΉΘΥ ΙΠΔΥ͂ Ὀ6 ὑγαπβὶδίθα : ““Απὰ 88 ὕο ββδουϊῆοθ, υμδῦ ὑῃ6
ἀο]ῖβ ἀο ᾿--- μὲν γὰρ ἐν ταῖς θυσίαις οἱ μάταιοι πράττουσι.
131
(οορσῖο
<pb n="132"/>
<note type="head">ΟὈἰαἰτΖεα Ὀγ (Ποοσίς</head>
[6111 0}
ΤΗΕ ΟΗΙΟΊ5ΤΑΤΕ ὑΝΙΝΕΒΘΙΤῪ
<pb n="133"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΈΘΘΟΚ ΟΕ ΡΌΒΙΙΓς</head>
ΡΕΑΚΙΝΟ
Α ΒΑΤΙΒΕ ΡΟ Π6 πον ἔδβῃϊοη ἴῃ Ογδύοσυ, δηα οη6 οἵ 108
ἑοτγϑιμοβῦ γοργοβϑηὐδύϊνϑϑ.
ΤῊΘ ὑτααὶυϊομδὶ οουγβθ οὗ ὑσζαϊπίηρ ἴῃ τμϑίογο, ἔᾺ}}γ ἀ6-
βογ δε ὈΥ ὕ16 Τυαῦϊη ΘΟ ΠΟ] 18 πη, τγὰβ ἴοο ἀγάπουβ, 10 ΒΘΘΠΊΒ,
ὕο δὐύγτδοῦ ὕΠ6 ρϑηθσαὶ τὰμ οἵ σου]ά-Ὅθ ρυ}]}16 Βρθδίκθιβ
ὉΠἅΘΣ ὕμ6 Απὐοπίπθθ. ΤΏΘΥ βουρῃῦ ἃ ΓΟΥΔ] Τοϑα ἴο Βιιοοεβ8,
πὰ ἐουπὰ [ὖ ; ἴοΥ 88 βιιοοββϑβ ἰὴ ὕμοβε ἀδύβ, ββρθοΐδ!])ν ἴῃ 086
886 οὗ Οτθθῖβ, τγ88 ἴδ. 1688 ἃ πιδύϊεν οὗ ρεγβυδαϊΐηρ 7.168
διὰ βυαυίηρ θ᾽ ογαῦϊνθ δββθι Ὁ] 165 ὕμ8ὴ οὗ δπίδγύδίηἱι)
δυάϊδηοοβ νὴ οΟγδίοσὶοδὶ αἰβρίαν, ἰῦ οουὐἱά Ὀ6 δὐϊαΐπθ
ΤΟΔῚ ΟΥ̓ τιογούτϊοίουβ πιθῦμβοαβ Ὑγμΐοἢ, ἴῃ 80 ἴδ 88 ὕΠ6Ὺ
ΘΓΘ ΟΘΡΔΌΪ6 οὗ δίῃ ἰαυρῃῦ δὺ 81} (παύπγα δηΐηὶ ἤθη ἀο-
ΘΓ, ΒΔΥΒ Ουϊηυ ατὴ, οου]ά Ὀ6 ὑδυρμῦ ᾳυΐοκ]γ.
“ΒΟΠῚΘ ΒΑΥ,᾽ ΓΘΙΊΘΕΪΝΒ ὑΠ6 Βομοϊϊαβύ, “"Ὁμδῦὺ [ωυχοΐδῃ τγᾶ8
δἰτιίπρ δῦ ῬΟΙ]ὰχ ὑμ9 Ἰοχίσοργάρμοῦ ῃθη μ6 ψτοῦθ {18
Ρΐίοοο.ἢ ἘΤῊΐΪΒ ΠΑ 6 ΤἸΏθγ6 οοπ]θοῦαγα οὐ 86 ραυὺ οὗ ἢ ΐ8
δυυμπογίυϊοθ, Ὀὰῦ ᾿ῦ οδηποῦ 6 ἀἰδβηγθθθα 858 θ8861688β. ῬοΟ]]υχ
νγ85 Γλλοῖδ μ᾿ Β ΘΟΠ ΘΙΏΡΟΓΆΓΥ, νγ8ἃ8 ὈΟΤῊ ἴῃ Εσγυρῦ, δηα οογία Ὠ]Υ
οουἱά ἢᾶνθ Ὀθθὴ οδ θὰ “8 πϑιιθεαῖκθ οὗ ὑῃθ βοῃβ οἵ Ζθϑιβ
δηᾷ 1,648," Τμδῦ ρῆγδβθ, ὕο Ὀ6 βιτθ, ψουἹὰ Ὀεύϊον δῦ 8
Ῥϊοβοογί4θβ, οὐ 8 Ὀιάγτηαβ οὐ αδιίπυβ, θυῦ ψγχθ 40 ποῦ Κηον
οὗ ΔῺΥ δύο! τῃϑίογίοἰδῃ οὗ ὑπμαῦ ρϑγϊοα. [μποΐδῃ πηδῪ πᾶν
Ὀ6θῃ 8 δῦ ναψὰθ ου ρᾷγροβθ. Ὑ μαῦ Ἰ10116 Ῥμ]οβυγαῦιβ 58 ὺ8
οὗ 8 ογαύογυ ἱπάϊοαΐθβ ἐμαῦ ΡΟ] Χ νγαβ 8 ἕο! ] νοῦ οὗ ὑπ πὸ
ΒΟΒΟΟΪ ; ΤΩΟΓΘΟυ ΘΓ, ἢ6 88 88 ΡᾺΡ]1] οὗ ὕπ6 βορῃϊβὺ Ηδασγίδῃ,
Ο γγδϑ ἀϑοί ἀθ]υ Ἂρ ἴο ἀδΐθ, δῃὰ ὑμθ σῖνϑὶ οὗ ὑμθ οἱά-
ξαβιϊοπθὰ ΟἸμγεβύμβ, οὐ γῆοβ9 μεδὰ 6 τν88 δρροϊπύθα ὈΥ
Οοιμτμοάαβ ἴο 6 ρᾳ]1ο ργοξδββογθὶρ οὗ γτμβίογιο ἰπ ΑἸ ΠΘΏ8.
ΤῈ6 δ] υβίοη ἴῃ 018 ρίθοθ ἴο ὕῃθ ῃϊρσῇ ἔθεβ ομαγρϑὰ Ὀν {6
τοργοϑθηίδϊάνθ οὗ ὑμὸ οἱὰ βοιοοὶ Ἰδοδὰβ Βδῃκε (Ῥοϊζιω; εἰ
Ταιοίαπιι8) ὕο οΘοποϊαάθ ὑμπαὺ Τμποἱδη᾿8 Ὀαθὺ Ὠἰπηβοὶ τηυβῦ ἤδνθ
τδαρῃῦ ρμναῦϊβ, δα πλυϑῦ ὑμογθΐογθ ἤᾶνθ Ὀθθὴ ἃ ραὈ]ς ῥσο-
ἔοββου. Απαά ἔσο ὕΠ6 5Β|]6πο6 οὗ ῬμΠ]οβύγαύιβ 88 ὕο ὕμ8 ἔϑιη
Βἰβύουυ, δηὰ ρσγῖνδίο 119 οὗ ῬΟΌ]]υχ, Βδηκθ ἀγραθβ ὑμαῦ ἢ6 τγὰ8
οὗ Ἰονγ Ὀἱσύμ δηὰ ἀοαθύξα] τοραύϊαςίοη.
11 [89 ρΡίθοθ νγὰβ δἰπιϑά δῦ ῬΟ]]ὰχ διὰ ντί θη δἴθευ ἢθ
Ῥθοδπιθ ργοΐθββουῦ, ἰῦ τωυδῦ ἀδίθ δζονς α.Ὁ. 170.
133
(οοοῖς
<pb n="134"/>
<note type="head">ΡΗΤΟΡΩΝ ΔΙΔΑΣΚΑΛΟΣ</head>
᾿Ερωτᾷς, ὦ μειράκιον, ὅπως ἂν ῥήτωρ γένοιο
καὶ τὸ σεμνότατον τοῦτο καὶ πάντιμον ὄνομα
σοφιστὴς εἶναι δόξαις"  ἀβίωτα γὰρ εἶναί σοι
φής, εἰ μὴ τοιαύτην τινὰ τὴν δύναμιν περιβάλοιο
ἐν τοῖς λόγοις ὡς ἄμαχον εἶναι καὶ ἀνυπόστατον
καὶ θαυμάζεσθαι πρὸς ἁπάντων καὶ ἀπο-
βλέπεσθαι, περισπούδαστον ἅκουσμα τοῖς
“Ἕλλησι δοκοῦντα" καὶ δὴ τὰς ἐπὶ τοῦτο ἀγούσας
ὁδοὺς αἵτινές ποτέ εἰσιν ἐθέλεις ἐκμαθεῖν. ἀλλ᾽
οὐδεὶς φθόνος, ὦ παῖ, καὶ μάλιστα ὁπότε νέος τις
αὐτὸς ὦν, ὀρεγόμενος τῶν ἀρίστων, οὐκ εἰδὼς
ὅθεν ἂν ταῦτα ἐκπορίσαιτο, ἱερόν τι χρῆμα τὴν
συμβουλὴν οὖσαν, καθάπερ νῦν σύ, τοῦτο αἰτοίη
προσελθών. ὥστε ἄκουε, τό γε ἐπ᾽ ἐμοὶ καὶ
πάνυ θαρρῶν ὡς τάχιστα δεινὸς ἀνὴρ ἔσῃ γνῶναί
τε τὰ δέοντα καὶ ἑρμηνεῦσαι αὐτά, ἣν τὸ μετὰ
τοῦτο ἐθελήσῃς αὐτὸς ἐμμένειν οἷς ἂν ἀκούσῃς
παρ᾽ ἡμῶν καὶ φιλοπόνως αὐτὰ μελετᾶν καὶ
προθύμως ἀνύειν τὴν ὁδὸν ἔστ' ἂν ἀφίκῃ πρὸς τὸ
τέρμα.
Τὸ μὲν οὖν θήραμα οὐ σμικρὸν οὐδὲ ὀλίγης
τῆς σπουδῆς δεόμενον, ἀλλὰ ἐφ᾽ ὅτῳ καὶ πονῆσαι
πολλὰ καὶ ἀγρυπνῆσαι καὶ πᾶν ὁτιοῦν ὑπομεῖναι
Ανδὴ]8 016 ἴῃ Ῥμοίοσταρῃβ: ὈΡΝΖ. ΤῈ ρίθος ἰ8β ὩΟΥ,
ψϑηίίηρ ἴῃ Γ.
1. δόξαις ϑύτανο : δόξης γ, δόξεις β.
134
(οορσῖς
<pb n="135"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΈΒΘΟΝ ΟΕ ΡΌΒΙΠΓ</head>
ΡΕΑΚΙΝΟ
Υοῦ 881κ, την βου, ον γοὺ ὁδῃ ρεῖ ἴο θὲ ἃ ρυ}}]1ς
ΒΡΘΆΚΕΙ, δῃὰ 6 Π6]4 ἴο ρβυβοῃη!υ [ἢ 50] πὴ6 πᾶ
Βἰουίουβ πᾶτὴς οὗἉ βορ νἰϑῦ ; 11ξπ, γοιι 580, ἰ5 ποῦ ψόοσὶῃ
Ἰνίηρσ, ὑπ]68585 ψ]θὴ γοὰ βρεαὰὶς γοὰ οδῃ οἱοῖδε
γουγβα] ἴῃ δυο ἢ ἃ τηδηῖ]ε οὗ εἰοαυδηος ὑπᾶὺ γοὰ
1} ς. ἰγυδϑιβῦ Ὁ] 6. ἀπᾶ ἰηνίηςο 16, ὑπαῦ γοὰ ψ}}} ΡῈ
δαηγίγεα ἀπᾷ βἰαγεα δὲ ὈΥ Ἔνεῦγομθ, οουηἰίηρ διηοης;
16 τεεκβ 85 ἃ 1 ρὮ]Υ ἀδβίναϊα ἰγεαΐ ἔου ὑπεῖν δαῦϑ.
Οοπβαααθηῦγ, γοὰ νἰ8}} ἴο πὰ ουῦ νῃαῦ ἐΠ6 γοδᾶβ
816 ὑπαῖ Ἰδδα ἴο {8 σοα]. ὅοιμα,  πᾶνα μο ἀδβίγα ἴο
Ὀὲ ΟΠ Υ 8}, 1δ, ἐβρεοί]}ν θη ἃ λεγε γουηρβίευ Ψῃ0Ὸ
οἴᾶνεβ νν δῦ 8 πο] δϑὺῦ, ποῦ Ἰςηονίπρ ον ἴο οομγα ΟΥ̓
ἴῦ, ἄγαννβ Πθᾶὺ δηα 8518, ἃ5 γοὺ ἄο πον, ἴον δᾶνίςε---
8. 58Δ0γεα τηδίϊζογ. 80 [ἰβίθῃ; δῃᾷᾶ ἰῃ 80 δι 85 ἰξ 1165
πῃ ΤΑΥ͂ ΡΟ ΕΓ, γοὺ ΤΩΔΥῪ ἢᾶνα ρτεδὺ οοηἤδεπος ἐμαὶ
Βοὺ γοὰ Ψ1} Ὀ6 δὴ 80 ]6 Ὠδηᾶ αὖ ἀϊβοθσηΐηρ ψῃδὺ
τεαυΐγεβ ἴο "6 βαϊᾷ δπᾶ Ἔχργεββϑίηρ Ὁ ἴῃ νγογάβ8,1 1 ΟὨΪῪ
γοῦ οἡ. γοῦν ραγῖ γα ὙΠ 1Ὡρ’ ΒΘ ηοΘ ον} ἴο αθϊάς ὈΥῪ
ψνμαῦ 1 [6}1] γοι, ἴο ργϑοῖϊβα ξ ἱπάυκίγίουβ!γ, πὰ
ἴο ἔο!]ονν ὑμε τοδᾶ γσεβοϊαὔεὶυ ὑπ0}} γοὰ γεϑοῖ γουν
Δ].
Οετγίδίη!υ ἴα οὈ͵εοῖ οὗ γουῦ αιιεϑὺ ἰ5 ποὺ ὑγίνίαὶ,
ΠΟΥ ΟἿ ὑῃαῖ ς4115 ἴον 11{}|16 εὔἴογῦ, θαΐ γταῦθμοσ ομδ
ἔον ψ μι ἢ 1 5 νου Ψ 16 ἴο ψουκ Βαγά, ἴο βοδηὶ
γοῦγ 53]6ερ, ἀπά ἴο ρυῦ ἃρ ν᾽ δηγιίηρ νυν μαΐβοενου.
1 ΔΚ Ῥουΐοὶθϑ (Το. 2, 60). -
135
(οορσῖο
<pb n="136"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἄξιον. σκόπει γοῦν ὁπόσοι τέως μηδὲν ὄντες
ἔνδοξοι καὶ πλούσιοι καὶ νὴ Δία εὐγενέστατοι
ἔδοξαν ἀπὸ τῶν λόγων. ὅμως δὲ μὴ δέδιθε, μηδὲ
πρὸς τὸ μέγεθος τῶν ἐλπιζομένων ἀποδυσπετήσῃς,
μυρίους τινὰς τοὺς πόνους προπονῆσαι οἰηθείς.
οὐ γάρ σε τραχεῖάν τινα οὐδὲ ὄρθιον. καὶ
ἱδρῶτος μεστὴν ἡμεῖς ἄξομεν, ὡς ἐκ μέσης
αὐτῆς ἀναστρέψαι καμόντα, ἐπεὶ οὐδὲν ἂν
διεφέρομεν τῶν ἄλλων ὅσοι τὴν συνήθη ἐκεί-
νην ἡγοῦνται, μακρὰν καὶ ἀνάντη καὶ καματηρὰν
καὶ ὡς τὸ πολὺ ἀπεγνωσμένην. ἀλλὰ παρ᾽
ἡμῶν ἐξαίρετονξ2 τῆς συμβουλῆς τοῦτό ἐστιν,
ὅτε ἡδίστην τε ἅμα καὶ ἐπιτομωτάτην καὶ
ἱππήλατον καὶ κατάντη σὺν πολλῇ τῇ θυμηδίᾳ
καὶ τρυφῇ διὰ λειμώνων εὐανθῶν καὶ σκιᾶς
ἀκριβοῦς σχολῇ καὶ βάδην ἀνιὼν ἀνιδρωτὶ
ἐπιστήσῃ τῇ ἄκρᾳ καὶ ἀγρεύσεις ὃ οὐ καμὼν καὶ
νὴ Δί᾽ εὐωχήσῃ κατακείμενος, ἐκείνους ὁπόσοι
τὴν ἑτέραν ἐτράποντο ἀπὸ τοῦ ὑψηλοῦ ἐπισκοπῶν
ἐν τῇ ὑπωρείᾳ τῆς ἀνόδου ἔτι, κατὰ δυσβάτων
καὶ ὀλισθηρῶν τῶν κρημνῶν μόλις ἀνέρποντας,
ἀποκυλιομένους ἐπὶ κεφαλὴν ἐνίοτε καὶ πολλὰ
τραύματα λαμβάνοντας περὶ τραχείαις ταῖς
πέτραις" σὺ δὲ πρὸ πολλοῦ ἄνω ἐστεφανωμένος
εὐδαιμονέστατος ἔσῃ, ἅπαντα ἐν βραχεῖ ὅσα
ἐστὶν ἀγαθὰ παρὰ τῆς ῥητορικῆς μονονουχὶ
καθεύδων λαβών.
Ἢ μὲν δὴ ὑπόσχεσις οὕτω μεγάλη" σὺ δὲ
πρὸς Φιλίου μὴ ἀπιστήσῃς, εἰ ῥᾷστά τε ἅμα καὶ
1. ὄρειον β.
3. χό γε παρ᾽ ἡμῶν ἐξαιρετόν σοι β, Θἃ. ΟἿ, ΜΝαυΐσίμηη 24.
3 αἱρήσεις β,ς ΟἿ, θήραμα, ο. 2. 4 ἔκπνους β.
136
(οορσῖο
<pb n="137"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΒΒΟΚ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
Ψψυβῦ 566. ΒΟΥ την ΨΏΟ ργανίου ΒΥ ετῈ ποροάϊεβ
Βανα οουηβ ἴο Ὀ6 δοοουηεά τχεῃ οὗ βἰδπάϊηρ, τη]]-
Ἰοπαῖγεβ, γ68, ενεῃ ρϑηθεδῃθη, ὑδοδιβα οὗ ἐπῃεὶν
οἰοαψαεηοθ. ο ποῦ ΡῈ ἀδυπίεά, Πονενεῦ, δπά ἀο
ποὺ ΡῈ ἀἰϊδβηημαγεά δ ἴῃς ρτεαῖπεβα οὗ γουγῦ ἐχρεοῖδ-
ἰίοηβ, ὑπ πκίηρ ἴο ὑπάεγρο υπιοϊά ἸΔΡοῦγ5. ὑεΐογε
γου δοῃΐενα ἴθ. 1 584}} ποῦ οοπάποϊ γοὰ ὮΥ͂ ἃ
ΤΟῸΡὮΉ τοδά, ΟΥ ἃ βἴεερ πᾶ βινεδίγ ὁΠ6, 80 ὑπαὶ γοῦ
ψ1]1 ταγη ὕδοὶς Βα] ένα ουὖῦ οὗἨ νγεαγίμεβθ [ἢ ἰῃδὶ
(8858 1 5Βῃοιυ]ά "Ὲ πὸ μεϊζενγ ὑμπ ἔμοβε οὔμενγ συΐάεβ
ψ]ο 86 ὅΠ6 δυβ[οτηδτΥ τουΐε---Ἰοηρ,, βἔθαρ, ἰο ]βοηα,
8η4, ἃ5 ἃ τι]ο, Βορεῖεβθ. Νο, ῃγ δᾶνίςβ ἢ85 {15 ἴο
σοττηθπα 1, ὑΠαῦ δϑοθηδίηρ ἴῃ ἴδ Ἰοϑηποῦ οὗ ἃ
Ἰαἰβυγ ον βιγ0}} ΓΠγοὰΡἢ ἤονειν ἢἤε] 5. δηᾶ ρμεγέεοϊ
Β5:846 ἴῃ ρτεδὶ δοϊηξοτὶ δπηα Ἰυχυῦυ ὈΥ ἃ βἰορίηρ
Ὀγ14]6- ρα ὑπ 15 νεΥῪ βμογῦ 85 γγ76}] ἃ8 νἜΥῪ ρ] εαβδδηΐ,
γοὺ ψ1}} ραΐπ {π6 ϑυμηπΐδ τὶ πουῦ ϑυνεαϊίηρ ον ἰδ,
γοὰ ΜΠ] Ῥὰρ γοὺγ ρϑίηὴβ ψιπουῦ ΔΩ εῇοτνί, γεβ, Ὁ
Ἠξάνεη, γου Μ1 Ῥαπαυαὺ ἂὖ γοὺγ 6886, Ἰοοκίηρ
ἄονῃ ἔτγοια ἴῃ μεῖρῃῦ δὖ ἔμοβα πὸ ψνεηὶ (Πα οὐ
ΨΦΔΥ ἃ5 [ΠΥ ΟΓΕῈΡ ῥδίπΕ]]γΥ ὑρννᾶγὰ ονεῦ 5, θοῦ δηᾶ
ΒΙΡΡΕΓΥ οἴᾶρβ, 511}} ἴῃ ἴῃς ἔοοῦ-}}}5 οὗὁὨ {Π6 δϑοεηΐ,
το] τ ο΄ μεδά-ἢγϑῦ ἔγοιω ἐΐσας ἴο ὑΐϊπηβ, ἀπά ρεϊιηρ'
ΤΩΔΗΥ͂ ἃ ΜΟυΠα ὁπ {Π|6 5Πδγρ τοςκ8---δηᾶ γου, {δε
ψΉ116, ὁπ ὑμ6 ἴορ Ἰοῃρ θεΐογε ἔπεα, νυ ἱἢ 4 γαίῃ
ΡΟ γοῦν Πεδά, ν}}} "ὲ ἔογζυπαῖε θεγομπᾶ δοιηραζα,
ἔου γοὺὰ Ψ}1} πᾶνε δοχυϊγεα ἔγοιι Βπείονίς ἴῃ 80
᾿πδίδηϊ, 411 ναῦ ἴῃ γοὺγ 5166 ρ, Ἔν ἜΥῪ βίηρ]ς ᾿] 6 βϑίηρ
ὑμᾶῦ {8 όγα ἰβ!
Ὕεβ, ΤΩΥ ῥιγουηΐβα σὍ685 ἴο ὑπαὶ οδχίεπὶ ἰῃ ἰΐβ
βεποτοϑίςυ ;: Ρυὺ ἴῃ [Π6 πη οὗ ΕΥϊθη 50 2. ἀο
ποῦ ἀἸβ 6] αν τὴθ, ἤθη 1 580 ὑπαὺ 1 58}8}} 5Πον
ΤΑ αποὐϑίϊοι ἔγομῃ Ποπιοβύμθποϑ, βλέ. 1, 44, 1ὅ.
3 Μογο Ἰ θυ], Β θη ἀβμρ᾽Β ραύτοι ; ἵ. 6. Ζθυβ.
137
(οορσῖο
<pb n="138"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἥδιστά σοι ταῦτα ἐπιδείξειν φαμέν. τί γάρ;
Ἡσίοδος μὲν ὀλίγα φύλλα ἐκ τοῦ ᾿Ελικῶνος
λαβὼν αὐτίκα μάλα ποιητὴς ἐκ ποιμένος κατέστη
καὶ ἦδε θεῶν καὶ ἡρώων γένη κάτοχος ἐκ Μουσῶν
γενόμενος, ῥήτορα δέ, ὃ πολὺ ἔνερθε ποιητικῆς
μεγαληγορίας ἐστίν, ἐν βραχεῖ καταστῆναι ἀδύνα-
τον, εἴ τις ἐκμάθοι τὴν ταχίστην ὁδόν ;
Ὥς ἔγωγε καὶ διηγήσασθαι σοι βούλομαι
Σιδωνίου τινὸς ἐμπόρον ἐπίνοιαν δι’ ἀπιστίαν
ἀτελῆ γενομένην καὶ τῷ ἀκούσαντι ἀνόνητον.
ἦρχε μὲν γὰρ ἤδη ᾿Αλέξανδρος Περσῶν, μετὰ τὴν
ἐν ᾿Αρβήλοις μάχην Δαρεῖον καθῃρηκώς" ἔδει δὲ
πανταχόσε τῆς ἀρχῆς διαθεῖν τοὺς γραμ-
ματοφόρους τὰ ἐπιτάγματα τοῦ ᾿Αλεξάνδρου
κομίζοντας. ἐκ Περσῶν δὲ πολλὴ εἰς Αἴγυπτον
ἐγίγνετο ἡ ὁδός: ἐκπεριιέναι γὰρ ἔδει τὰ ὄρη,
εἶτα διὰ τῆς Βαβυλωνίας εἰς τὴν ᾿Αραβίαν
ἐλθεῖν, εἶτα ἐρήμην πολλὴν περάσαντα 3 ἀφικέ-
σθαι ποτὲ μόλις εἰς Αἴγυπτον, εἴκοσι μηκίστους
ἀνδρὶ εὐζώνῳ σταθμοὺς τούτους διανύσαντα.
ἤχθετο οὖν ὁ ᾿Αλέξανδρος ἐπὶ τούτῳ, διότι
Αἰγυπτίους τι παρακινεῖν ἀκούων οὐκ εἶχε διὰ
ταχέων ἐκπέμπειν τοῖς σατράπαις τὰ δοκοῦντά
οἱ περὶ αὐτῶν. τότε δὴ ὁ Σιδώνιος ἔμπορος,
“Ἐγώ σοι," ἔφη, “ὦ βασιλεῦ, ὑπισχνοῦμαι
δείξειν ὁδὸν οὐ πολλὴν ἐκ Περσῶν εἰς Αἴγυπτον.
εἰ γάρ τις ὑπερβαίη τὰ ὄρη ταῦτα---ὑπερβαίη δ᾽
ἂν τριταῖος---αοἈὐτίκα μάλα ἐν Αἰγύπτῳ οὗτός
1 τί γάρ ϑδΌΡΡοΕ : εἰ γὰρ Μ55.
138
(οοοῖς
<pb n="139"/>
<note type="head">Α ΡΒΕΟΕΕΒΒΟΚΒ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
γουῦ ὑμαῦ 118 αἰξαἰπηηεηῖ ἰβ δὲ Θῃ66 ΕΒΒΥ͂ ἀπά μ᾽ ελβϑηῦ.
Ωγ ββου]ὰ γουῦ Ηεβίοα νὰβ φίνεῃ ἃ ἰεδῦ οὐ ἔννο
ἔγοπι Ηε]ΐοοῃ, δπὰ δὖ ὁπος Βς θδοϑιηε ἃ ροεῖ ἰπϑιεδά
οὗ ἃ βΒῃερβειά δῃά βδῃρ ἴῃς ρεάϊστεες οὗ ροάβ διὰ
Πδύοθβ απᾶδν {πα ἱπδρίγαϊίου οὔ ἴῃς Μυβεβ8.: [5 ἰδ
ἱπῃροββίθ]θ, τ εη, ἴο Ῥεοοιηδ ἃ ρυ }]]ς βρεαῖκοὺ --- βϑοῖηε-
τῖπρ; ἕδγ ἰπξδσίου ἴο ἴΠ6 ρσιδπᾶ βἔγ]ς οὗ ροεὶγγ---ἰῃ
8. ἰπϑίδηῦ, ἰ οπα οου]ὰ βπά ουῦ [πε αυϊοϊκεδῦ γᾶν Ὁ
Ψψυκὶ ἴο βῆονν γοι, 1 5ῃουἹά |κῈ ἴο {6}} γοὰ ἴδε
ἴ41]6 οὗ ἃ ϑἰἀοηΐδι τηθγοδη 5 ἰάεα ψῃϊο αἰ 06] 1
ταδάς ἱπεῆεοϊυδὶ! δᾶ ρῥγοῆ!!εβ5 ἴο {Πε τηδη γῆ. Πεαγά
Ὁ. ΑἸΕΧΑΠΟΥ τὰϑ ὑπθη στυ]οῦ οὐὔ ἰῃς Ρογϑίλῃβ,
μανίην ἀεροβεά Πατίυβ δἴζεγ με βαῖ]ς οὗ Αὐϑε]α,
δηὰ ροβίχηδῃ δα ἴο τὰ ἰο Ὄὐεῖυ αυδτίεῦ οὗ {ῃε
τεαὶμ) οαγγυγίηρ ΑἸεχαπάεγ᾽β ογάειβ. Τῆς ᾿ΟΌΓΠΟΥ
ἔγνοια Ῥεγβία ἰο Εργρὶ νγᾶβ ἰοῃρ, βίποες ομε Ππαά ἴο
τᾶ κα 4 ἀσδίουν δρουΐ ἰῃς τηουηίαίῃ8, ἔμ π ἴο ρῸ
τγουρ] ΒΑΌΥ]οπία ἴο Ατδρΐα, δθᾶὰ ὑμεη ἴο ἰγάνεῦβα
8 Μ|46 ὄχρδηβε οὗ ἀδβεγὶ ὑεΐογε γεϑοιίπρ Εργρὶ αἱ
Ἰαβὶ, δἴϊεν βρεπάϊηρ ἴῃ {1.18 νγᾶν, Ἔνεῃ ἰῇ οὴς ἔγανε!]εὰ
Ἰχμῦ, ὑννεηὶν ναῦν Ἰοηρ ἄλγε οα ἴῃς τοδά. Ὑγ)6]},
1815 δηπογοα ΑἸεχαηᾶεγ, θδοδυβε ἢς Πμδᾶ Πεαγὰ {δαὶ
16 Εργρίίδηβ ψεγε βῃονίηρ βἰρῃβ οὔ ἀἰβαβεοϊίοι,
πα Πα νγὰ58 ἈΠ40]6 ἰο θὲ Ἔχρεάϊιϊοιβ 'π ὑγδηβη ιϊησ
μιῖ8 ἀεδοϊβίομβ οοποοῦπίπρ ἔθει ἴο ᾿ιἷἰβ βΟνΕΓΠΟΥΒ.
ΑΥὐ μδῖ Ἰυποῖυγα ἴῃς ϑάἀοηῃίδῃη τηθγοηδηὶ βία: “1
ξῖνε γοὺ τὴῦ ψοτὰ, Κίπρ ΑἸεχαπμάεδν, ἴο βῆον γοι ἃ
ββογξ σουΐα ἔτοτῃ Ῥεγβία ἴο Εργρί. [1 ἃ πιδὴ ψεπὶ
ον ον ἔϊεβε πηουηϊἰδίη9---πα ἢς οου]ὰ ἀο ἰδ ἱπ ἴῃγες
1. Τἤδοροπν, 380-34. ΤῊΘ Μυβ6β ρ᾽ υοκοα ἃ Ὀγᾶμοι οὗ ἰδιγοὶ
δηα ρᾶνο ἰύ κἷπι 85 ἃ βύδε οἱ οἵδοο (σκῆπτρον).
3 περάσαντα Α. Μ. Η. (περάσαντας ΒοΙκκοΓ) : ἐπελάσαντας
β, ἐλάσαντας γ.
139
(οορσῖς
<pb n="140"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἐστιν." καὶ εἶχεν οὕτω. πλὴν ὅ γε᾿ Αλέξανδρος
οὐκ ἐπίστευσεν, ἀλλὰ γόητα ᾧετο εἶναι τὸν ἔμ-
πορον. οὕτω τὸ παράδοξον τῆς ὑποσχέσεως
ἄπιστον δοκεῖ τοῖς πολλοῖς. ἀλλὰ μὴ σύ γε
πάθῃς τὸ αὐτό: εἴσῃ γὰρ πειρώμενος ὡς οὐδέν σε
κωλύσει ῥήτορα δοκεῖν μιᾶς οὐδὲ ὅλης ἡμέρας
ὑπερπετασθέντα τὸ ὄρος ἐκ Περσῶν εἰς Αἴγυπτον.
᾿Εθέλω δέ σοι πρῶτον ὥσπερ ὁ Κέβης ἐκεῖνος
εἰκόνα γραψάμενος τῷ λόγῳ ἑκατέραν ἐπιδεῖξαι
τὴν ὁδόν: δύο γάρ ἐστον, αἱ πρὸς τήν ῬΡητορικὴν
ἄγετον, ἧς ἐρᾶν οὐ μετρίως μοι δοκεῖς. καὶ δῆτα
ἡ μὲν ἐφ’ ὑψηλοῦ καθήσθω πάνυ καλὴ καὶ
εὐπρόσωπος, τὸ τῆς ᾿Αμαλθείας κέρας ἔχουσα ἐν
τῇ δεξιᾷ παντοίοις καρποῖς ὑπερβρύον' ἐπὶ θατέρᾳ
δέ μοι τὸν πλοῦτον δόκει παρεστῶτα ὁρᾶν, χρυσοῦν
ὅλον καὶ ἐπέραστον. καὶ ἡ δόξα δὲ καὶ ἡ ἰσχὺς
παρέστωσαν, καὶ οἱ ἔπαινοι περὶ πᾶσαν αὐτὴν
Ἔρωσι μικροῖς ἐοικότες πολλοὶ ἁπανταχόθεν
περιπλεκέσθωσαν ἐκπετόμενοι. εἰ που τὸν
Νεῖλον εἶδες γραφῇ μεμιμημένον, αὐτὸν μὲν
κείμενον ἐπὶ κροκοδείλου τινὸὲ ἢ ἵππου τοῦ
ποταμίου, οἷοι πολλοὶ ἐν αὐτῷ, μικρὰ δέ τινα
παιδία παρ᾽ αὐτὸν παίξοντα--- πήχεις δὲ αὐτοὺς
οἱ Αἰγύπτιοι καλοῦσι,---τοιοῦτοι καὶ περὶ τὴν
“Ρητορικὴν οἱ ἔπαινοι.
Πρόσει δὴ σὺ ὁ ἐραστὴς ἐπιθυμῶν δηλαδὴ ὅτι
1 ΤῊ Βιάοῃίδῃ τηϑγομβδηῦ νγ88 θχαρρογαύίηρ, Ὀαὺ ὑπογθ 88
ὑγαῦμ ἴῃ εἶδ (816. ΕΊΟπὶ Ῥθγεθρο β, ὈῪ ογοββίῃρ 86 τη ηὐδὶὩΒ
ἴο ὕὍ8θ μοδά οὗ 6 Ῥογβίδῃ αα]Σ ομθ οου]Ἱᾶ ρῥἷοὶς Ὁρ 8 ὕγϑδάθ-
γοαΐθ ὑμαῦ ᾿οὰ ἴγοηο ΑἸοχδῃάγία οὐ ὑμα Τὶρτῖβ (Ομ γαχ) ἴο
Ῥοῦτα (866 Ρ] Ων 6, 145), ψΘποΘ οὔδ οου]ὰ μοῦ ἰο ΒΒἱποοοίυγα,
84 8βὸ ἴο Ευρῦ. Ταΐβ νγου]ὰ μᾶνθ Ὀδθη τι οἢ Βμογίθν ὑπ 8ῃ
140
(οορσῖς
<pb n="141"/>
<note type="head">Α ΡΒΕΟΕΕΒΒΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
ἄΔγ5---ἢς ἰβ ἰὴ Εἰσγρὺ ἴῃ πὸ {ϊπι6 ὁ Απᾶ ἰΐ 88 βο!
ΑἸΘχδηάᾶεσ, μόννανεῦ, ραΐ πο ἔἈ1 0} ἰπ ἰδ, μαῦ ἐπουρὰὶ
τμαῦ {Π6 τωθγομδηῦ ψν88 ἃ 118γ.} 80 ἔτὰς ἰ8 10 ὑπαὶ
ΔυλδΖίηρ ῬΓΟΠΊΪΒ65 86 πηἰγαβύνου ἣν ἴο τηοβὶ
Ρεορὶε. Βαΐ γοῦ πηυβῦ ποῖ πλάκα ὑΠ 6 βγη πηϊϑίδκο.
Ἐχροτίθποβ ν}1}}} σοηνίπος γοῦ ὑπαὺ ποι]ΐηρ' οΔη ῥρτὸ-
νεηῦ γοῦ ἔγομη δυτνίρ᾽ 85 ἃ ρυ}}}1 6 Βρεδῖοῦ, ἰῃ ἃ βίηρ]β
ἀΑΥ, δμᾶ ποῖ ἃ ἢ1}}] ἀδγ αὖ ὑπαὶ, Ὁγ Πγίηρ δούοβϑβ {6
τηουηἴϊαίηβ ἔγοπι Ρεγβία ἴο Ερυρι!
Ι νῖβὴ ἢγβι οἱ 4]} ἴο ραίηὶ γου 8 μίοἴαγα ἴῃ ψγογάϑ8,
1κὸ σερεβ οὗ οἱ, δῃὰ βίουνγ γοὰ δοῦῃ {πε τοδάϑ ;
ἴον ἔθεσε τ ἔνο ἐμαὶ Ἰεδά ἴο [ἂν ΒΠεϊοτνῖς, οὗ
νοι γοῦ βΒεθηλ ἴο τη6 ἜΧΟΘΕα ΡΥ Ἔπδιηουγεᾶ. 850
Ἰεῦ μα θὲ βἰδὐϊηρ ἀροη ἃ μἰρῇ ρίδοβ, νεῖν ἔδὶν οὗ
ἕδος πὰ ἔοστω, μοϊἀϊηρ ἰπ Ποὺ τὶρῃῦ μαπα ἴῃς Ηοτῃ
οὗ Ρ]επῖγν, νοι Τὰ 8 ον εν ἢ 8}} πλδπηοῦ οὗ ἔγα 8.
Βεβίἄάς μδὺ ἱπιαρίηθ, ῥγαυ, ὑμαῦ γοὺ 86ε6ς δ εδ] ἢ
βἴδηαϊηρ, 411 σοϊάδῃ δῃά Ἰονεῖγυ. [},εὖ Εδιηθ, ἴοο,
Δα ΟΜ βίδῃα ὕγ; δῃά ]Ἰεὺ Οοιηρ) πηεηΐβ, ταὰ-
ΒΘ] Πρ ὑπ Ουρίά5, βυγᾶγτη 411 δροὰΐ δ οἡ ἴδε
νΐηρ ἰῃ στοαὶ ΠυΤΊΡΕΙΒ ἔγοτη δνεσῪ 546. [1 γοὰ
Πᾶνα Ἔνεὺ β6ϑὴ ἐμ ΝΙ]6 τεργεβεηϊεα ἴῃ ἃ ραϊπείηρ,
Ἰγίῃρ οα με ὑδοὶς οὗ ἃ Ἵσγοοοάϊ]ε οὐ ἃ ῃἱρροροΐδμηβ,
ΒΌΘὮ 858 ἅτ ἐγεααδηὺ ἰῃ ἢ ΐ5 βίγθδμμ, ψν ἢ1]6 ὑἰπγ ἰπΐδηϊβ
ΡΙΑΥ θεβίάς ιἴπι---ἴῃε Εργρίϊδηβ 98}} [ἢ δτ οὐ] 05----
[8 Οομαρὶ πηεπῖθ ἐπαῦ βυτγουπᾶ ΒΠεῖογίς ἀρὰ ᾿κὰ
τ8656.3
Νον γοῦ, ΠΕΡ Ιονεῖ, Δρρυόδοῖ, ἀββίγίηρ,, οὗ σουγβα,
086 ποΙΙΏ8] (δα, ΒΑΌΥ]ΟΙ, Πδιηδβο.8) τουΐθ, θαῦ 1Ὁ τηϊρῃῦ ποῦ
Πᾶν ὈΘΘη ΔΩΥ αυΐοῖκον.
3 Ἐν: ἀΘμΌΥ ἔδοτο ῬΈΓΘ ΤΏΘΔΏΥ ΟΟΡΐ68 οὗ ὑ}18 ρἱούυγα δροαῦ,
δηὰ {6} σγϑσα ποῦ 811 ΘΧϑΟῦΥ αἰ κθ. ΤΠῸ ϑύϊοδη πὰ8 8
ὑγοαύμηθηῦ οὗ ὑμ6 ὑμϑίηθ ἴῃ βου]ρύιγθ, ἴθ μοῦ ΝῚ]6 τοϑῦβ
ὌΡΟΣ ἃ Βρίηχ, διὰ 888 δϑουῦ ιἷπὶ βἰχύθβοῃ “οὐδ ὶΐβ,᾽
ΒΥ Ο]Ἰζίηρ ὑμ6 ἀοδίγθα Ὑϑδυν τἶβθ οὗ 18 βύγθαπι.
141
(οορσῖο
<pb n="142"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΟΙΑΝ</head>
τάχιστα γενέσθαι ἐπὶ τῆς ἄκρας, ὡς γαμήσειάς
τε αὐτὴν ἀνελθὼν καὶ πάντα ἐκεῖνα ἔχοις, τὸν
πλοῦτον τὴν δόξαν τοὺς ἐπαίνους" νόμῳ γὰρ
ἅπαντα γίγνεται τοῦ γεγαμηκότος. εἶτ᾽ ἐπειδὰν
πλησιάσῃς τῷ ὄρει, τὸ μὲν πρῶτον ἀπογιγνώσκεις
τὴν ἄνοδον, καὶ τὸ πρᾶγμα ὅμοιον εἶναί σοι δοκεῖ
οἵα ἡ ἔάλορνος ἐφάνη τοῖς Μακεδόσιν ἀπόξυρον
αὐτὴν ἁπανταχόθεν ἰδοῦσιν, ἀτεχνῶς οὐδὲ ὀρνέοις
ὑπερπτῆναι ῥᾳδίαν, Διονύσου τινὸς ἢ Ἡρακλέους,
εἰ μέλλοι καθαιρεθήσεσθαι, δεομένην.
Ταῦτά σοι δοκεῖ τὸ πρῶτον εἶτα μετ᾽ ὀλίγον
ὁρᾷς δύο τινὰς ὁδούς. μᾶλλον δὲ ἡ μὲν ἀτραπός
ἐστι στενὴ καὶ ἀκανθώδης καὶ τραχεῖα, πολὺ τὸ
δίψος ἐμφαίνουσα καὶ ἱδρῶτα" καὶ ἔφθη γὰρ ἤδη
᾿Ησίοδος εὖ μάλα ὑποδείξας αὐτήν, ὥστε οὐδὲν
ἐμοῦ δεήσει. ἡ ἑτέρα δὲ πλατεῖα καὶ ἀνθηρὰ καὶ
εὔυδρος, τοιαύτη οἷαν μικρῷ πρόσθεν εἶπον, ἵνα
μὴ πολλάκις τὰ αὐτὰ λέγων ἐπέχω σε ἤδη ῥήτορα
εἶναι δυνάμενον. πλὴν τό γε τοσοῦτον προσ-
θήσειν μοι δοκῶ, διότι ἡ μὲν τραχεῖα ἐκείνη καὶ
ἀνάντης οὐ πολλὰ ἴχνη τῶν ὁδοιπόρων εἶχεν, εἰ
δέ τινα, πάνυ παλαιά. καὶ ἔγωγε κατ᾽ ἐκείνην
ἄθλιος ἀνῆλθον τοσαῦτα καμὼν οὐδὲν δέον! ἡ
ἑτέρα δὲ ἅτε ὁμαλὴ οὖσα καὶ ἀγκύλον οὐδὲν
ἔχουσα πόρρωθέν μοι ἐφάνη οἷα ἐστὶν οὐχ
ὁδεύσαντι αὐτῷ. οὐ γὰρ ἑώρων νέος ὧν ἔτε τὸ
βέλτιον, ἀλλὰ τὸν ποιητὴν ἐκεῖνον ἀληθεύειν
1.Α {80]6-τπιουηΐδίῃ οαρύυγοα ὈΥ ΑἸΘΧΑΠάΘΡ οἢ Ὠΐβ ὙὙᾺΥ ὕο
Ιπάᾶϊᾶ, 11 βίδάθβθ Ηϊρῃ δὺ ἰζ8 Ἰονγοϑῦ ροϊηῦ, δοοογαϊηρ ἴο
Αγεΐδῃ (ἴθ. 4, 28). Οὐπηΐϊηρηδπι ἰἀθη 168 10 88. Εδπὶσαῦ.
Του βοος Θομϑιἄθγβ [6 ΟὙθοὶς πϑῖηθ ἀδεῖνϑα ἔγομι βδηβογὶῦ
142
(οορσῖο
<pb n="143"/>
<note type="head">Α ΡΒΟΕΈΒΘΟΕΒ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
ἴο φεῦ ὑροῃ πε βυχωυῦ νυν ἢ 411] βρεεα ἐπ ογάδν ἴοὸ
ΤΔΙΤῪ ΠΕΡ ψῃδη γοὰ ρμεῦ ὑμεῦθ, πᾶ ἴο ροββεβ88 8]]
δαῦ 5η6 45--ἰῃς Με ἢ, (6 Εδηχε, ἰῃς Οομρ)!-
τηθηΐβ; ἴοῦ ΟΥ̓ ἰᾶνν δνουυηρ δοοιεβ ἴο ὑδμῈ
Βυβθαπά. Τἤεη θη γοὺ ἄγαν πεᾶν ὑπ τηουπῃϊαίη,
δα ἤγβὶ γοῦ ἀεϑραὶν οἵ οἰ] μθΐηρ ἰΐ, ἀπά ἴῃς τίη
866 115 ἴο γοι 50 885 ΑοΥπὰβ ὦ Ἰοοκοά ἴο πε Μδοε-
ἀοῃίδηβ ἤθη ὑπεῪ οὐ βεγνεα ὑπαῦ ἐν νγὰβ ργεοϊρίϊουβ
ΟἿ ΘΥΕΙῪ 5ἰάθ, ἰγυ]ν ΕᾺΥ ἔγουω δαβϑὺ Ἔνθὴ ἔοῦ ἃ υἱγά ἴο
ΠΥ ονεσ, οδ]]πρ ἔου ἃ 1) ομγβὰβ οὐ ἃ Ηδθίδοϊεβ 1 τὖ
ΜΈΓ ἀν ον ροίΐηρ' ἴο 6 ἴδκβη.
Τμδῖὶ ἰ8 ἢον ἰδ 866 πὶ ἴο γοὺ δ ἢγβὺ; δπά ἱδεῃ,
δἴτεν ἃ 1116, γοῦ 566 ὕνο τοϑάβ. Τὸ Ὀὲ τόσα Ἔχδοῦ,
ὁπα οὔ ἴμεῖῃ ἰ5 θυΐ ἃ ρϑῖῃ, πάστονν, Ὀγίεγυ, πὰ τουρῃ,
Ρτοιηϊβίηρ στεαὺ {μγβυημεββ δᾶ βγεῖ; Ηεβίοα ἢὰ5
θεεθῃ ᾿Ρείογεμπαπά νυ τ ἃ8 ἀπά [.Ὰ8 δ᾽ τεδάγν ἀεβοῦθεᾶ
δ νΕΥῪ σΑΥΘ ΠΥ, 80 ὑπαὶ 1 5}.4}} ποὺ πεβὰ ἴο ἀο 50.3
Τα οἴμεν, πόονανασ, ἰ8 ἰενεὶ, οννειυ, δηά ψε]]}-
ναϊεγεά, Ἰυϑὺ 848 1 ἀδβου ρθοα [δ ἃ τηοϊηεπὶ ἀρῸ, ποὶ
ἴο ἀεϊαίῃ γοὰ ὈΥ βαγίηρ [6 β8π|Ὲ ὑπΐηρβ ΟνΕΓ δηά
οὐδοῦ ψ Βδη γοῦ τϊρηῦ ἐνεὴ ΠΟΥ 6 ἃ βρθάκεῦ. Βυΐ
Ι τηυβὺ δἀὰ αἵ Ἰεαβὶ {8 πλαο, ὑπᾶῦῷ {Π6 τουρῇ, βέβερ
τοδᾶ υξεά ποῖ ἴο Βᾶνε ΠΊΔΩΥ͂ ἰγ80}ς5 Οὗ νναγέδγετβ, δὰ
ψ αΐανθν ἴγαοκβ μετα ψγετο, ΨγογῈ νΕῚῪ οἷά. [ τὴγ-
561, ἀπ] κν ἄορ, σοῦ ἃρ ὈΥ ὑπαὶ τοδά δπὰ ἀϊά 4}}
τδὺ Παγὰ ψουὶς ψἱτπουῦ ΔῊΥ πεεᾶ; θυῦ 828 ἴῃς οἴεὺ
ΜῸ5 ἰενῈ] δηά [δὰ πὸ πἱπάϊηρβ δὖ 411, 1 Ἵου]ά 8εῈ
ἔγοτα ἃ ἀϊβίδῃοςς ψῇηδὶ ἰδ νγὰ8β |κὸ ψπουῦ μανίην
{τᾶν 8]]6α Ὁ τηγβεὶῆ, Υἵοιυ 866, Ῥεΐπρ 50}}} γουηρ, 1
οου]ά ποὺ ἀΐβοοτη ψ ἢδὶ ννδβ Ὀεϊζον, μυΐ Ὀε]ενεά ὑπαὶ
Ροεῖ 8 ἴο ΡῈ εἶσ (6 γα ψ θεὰ Πα 54 ὑπαὶ
αὐαγαπα ὈΥ ῬΟΡΌΪΔΡ δὑγυθοϊορυ ; Ὀαὺ οοπρᾶγα ὕμθ Ανϑβύδῃ
δὴ ζὕραϊγί-βϑασπα (ΔΌον 6 8 6806).
3. Ἡογζδ απὰ ανε, 286-292. 8. ΕἸΡΙ ΒΥ τηι8.
143
(οορσῖς
<pb n="144"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΝΟΝΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ᾧμην λέγοντα ἐκ τῶν πόνων φύεσθαι τὰ ἀγαθά.
τὸ δ᾽ οὐκ εἶχεν οὕτως" ἀπονητὶ γοῦν ὁρῶ τοὺς
πολλοὺς μειζόνων ἀξιουμένους εὐμοιρίᾳ τῆς
αἱρέσεως τῶν λόγων καὶ ὁδῷν.
᾿Επὶ δ᾽ οὖν τὴν ἀρχὴν ἀφικόμενος εὖ οἶδ᾽ ὅτι
ἀπορήσεις, καὶ ἤδη ἀπορεῖς, ποτέραν τρεπτέον.
ὡς οὖν ποιήσας ἤδη ῥᾷστα ἐπὶ τὸ ἀκρότατον
ἀναβήσῃ καὶ εὐδαιμονήσεις καὶ γαμήσεις καὶ
θαυμαστὸς πᾶσι δόξεις, ἐγώ σοι φράσω" ἱκανὸν
γὰρ τὸ αὐτὸν ἐξαπατηθῆναι καὶ πονῆσαι. σοὶ
δὲ ἄσπορα καὶ ἀνήροτα πάντα φυέσθω καθάπερ
ἐπὶ τοῦ Κρόνου.
Εὐθὺς οὖν σοι πρόσεισι καρτερός τις ἀνήρ,
ὑπόσκληρος, ἀνδρώδης τὸ βάδισμα, πολὺν τὸν
ἥλιον ἐπὶ τῷ σώματι δεικνύων, ἀρρενωπὸς τὸ
βλέμμα, ἐγρηγορώς, τῆς τραχείας ὁδοῦ ἐκείνης
ἡγεμών, λήρους! τινὰς ὁ μάταιος διεξιὼν πρὸς σέ.
ἕπεσθαι γάρ οἱ παρακελευόμενος, ὑποδεικνὺς τὰ
Δημοσθένους ἴχνη καὶ Πλάτωνος καὶ ἄλλων
τινῶν, μεγάλα μὲν καὶ ὑπὲρ τοὺς νῦν, ἀμαυρὰ δὲ
ἤδη καὶ ἀσαφῆ τὰ πολλὰ ὑπὸ τοῦ χρόνου, φήσει 3
εὐδαίμονά σε ἔσεσθαι καὶ νόμῳ γαμήσειν τὴν
“Ῥητορικήν, εἰ κατὰ τούτων ὁδεύσειας ὥσπερ οἱ
1 ἕπεσθαί οἱ β, οἀά.
3 φήσει Α.ΜΗ. : καὶ φήσει νυ ]ρ., καί φησιν ΜΒ55.
1 Τὴ6 ὑπουρῃῦ ἰβ δχριθββοὰ ἱπ ἤγογὰβδ απὰ αγβθ, 289:
«ΤῊ 6. ἱπηπιογύδ] ροὰβ ἤδν ραὺ βυγθαὺ Ὀθίογθ νἱγίυῃθ ;" θυῦ
ΤμαοΐδηΒ νογάϊηρ 18 ΟΙοβοῦ ὕὅο ὑΠι6 ἔδηλοῦβ ]ΐπθ οὗ Εἰ ἰομδτιηιβ
αυοίοα (7ϑὺ δἴθον ὑπ ρδββᾶβθ ἔγοιῃ Ηθϑιοα) ἰῃ ΧϑπορθμοπΒ
144
(οορσῖο
<pb n="145"/>
<note type="head">Α ΡΒΟΕΕΈΒΒΟΚ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
Ὀ]εββίηρβ ψεῦα εὐἠροηάεγεά οὗ [011.1} Τδὺ ννὰ5 ποῖ
80, Βοψανοῦ; δὖ 4}1} Ἄνεηΐβ, 1 ποίϊοβ ὑμαὺ τηοβῖ
Ῥδορὶε ἃῦα δοοογάδα ρτεαῖεν τγεϊασηβ ψἱπουΐϊ ΔΗΥ
Ἰαῦουγ, ᾿μγουρσῃ ὑδμεὶν ἔο]οἰζουβ οΠοίςε οὗ ψογάβ ἃπά
ὙΆΥ5.
ὅυι, ἴο ΤΓαϑυΠ16--- θη γοὰ τϑᾶο ἴῃς βἰαγιίηρ-
Ροϊηῖ, 1 δῃ βυγα ἰδμαῦ γοὺ ψ0|}} μὲ ἰπ ἀουλῦ, δηά
ἰπάερα δα δβνδὴ πον ἰῃ ἀουδί, νος} τοδὶ ἰο ἕο! ]ον.
Ι ρτοόροββ, ὑμεγεΐοτθ, ἴο [6}} γοὰ ον ἴο ἀο πον
ἰῃ οΟΥ̓ΕΥ ἴο τηουπῦ ἴο {ῃς Πίρῃεβῦ ρεὰῖς ψ τ [Π6
διεδιεδὶ βα86, ἰο Ῥὲ ἔογϊζαπαῖθ, ἰο ὑτίηρ οἱ᾽ {πὰ
τηδυτίαρα, ἀπ ἴο "θὲ δοοουηϊεα ψοπάεδγα] ΟΥ̓ Ἔνετυ-
οὔθ. [Ὁ 18 αυϊΐϊα δπουρὶ ὑπαῦ 1 βῃου]ὰ αᾶνε θθεῃ
ἀυρεά πᾶ βου] μᾶανεὲ ψουκεά πμαγά. Εὸγ γου,
Ἰεῦ ἐνευυ της ὕτὸν ““νἰϊπουΐ βονίηρ δπα ψἱϊπουῖ
ΡΙους μην," 85 ἴῃ με ἰΐπλα οὗ Ογοπιβ.3
Οη ἴδε ἰπβιδηῦ, {16 π, γοὰ Μ1}1 06. Δρργοδομεάᾶ ὈΥ
8 νἱρογοὺβ τῶᾶῃ ὙΠ Παγὰ τηυ50168 ἀπ ἃ ΤΏΔΗ]}Υ
βἰγίάς, ψο 5ῆοννβ ὨδΑΥΥ ἴδῃ οπ 8 ὈΟΑΥ, ἀπά ἰ8
Βοϊά-ἐγεά διά αἱετῖ. Ηε ἰβ {π6Ὸ ρσυΐάε οὗ {6 του δῇ
τοδά, διὰ ἢ6 ψ}}} ἴ41}}κ ἃ ἰοῦ οὗ ποηββηβα ἴο γου, ἔπε
ῬοοΥ βἰπηρεἴοηα. [ἢ εχμογζίηρ γου ἴο ἔο]]ονν ἴα, ᾿ς
ψ}}} ροΐϊπῦ ουὐ πες ἐοοϊρτίηἰβ οὗ Ὠειμοϑίμεπεβ δηά
οὗ Ρ]αἴο, ἃῃα ομα οὐ ὕννο τηογε---ρτεαῦ ρῥγϊηΐβ, [ σταηῖ
γου, ἴοο ρστεαὺ ἔου τβδῃ οὗ πονδάδγβ, Ὀυῦ ον ἴῃς
τηοϑβὲ ρατῦ ἀϊΐτῃ δηά ἱπάϊ!βυϊποῦ ὑμγουρἢ ἰάρ86 οὗὨ {ΐπιε ;
δῃα δ Μ|]} βὰν ὑΠπ|ὺ γοὰ ν}}} ἢανὲ ροοά ἔογίαπε δηᾶ
Ψ}} σομ γδοῦ ἃ Ἰανν ἔα] πηαυτίαρε αἱ ΒΠειοτίς ᾿ξ γοὰ
“Μογιογαδίϊία, 2, 1, 20: ““᾿Τίφ αὖ ὑΠ6 ῥγίοβ οὗ 01} ὑμαῦὺ {}6
ξο(β 86}} ἃ8 8}} {πεῖν Ὀ]Θββίηρβ."
3 ΤῊ.δ αυοὐαἰΐοη 18 ἔγοπη Οάνψοϑον, 9,.1009, Ὀὰὺ ὑπ 6 γθ 18 ἷβο
ἂῃ δ) ]υδίοῃ ἰο Ηφδβοα᾿ Β ἀθβογὶ ρίίοη οὗ ὑπ6 ὑϊπι6 οὗ Ογοηνβ, [89
μοϊάθῃ δρϑ, σγβθη Ὅ86 ““ρταϊη-ρίνίηρ δαυῦἢ Ὀοτθ ἔγυϊῦ οὗ 1086],
ἴῃ ῬΙθαΥ δηᾶ υἱυπουῦ δβῦϊηῦ᾽ (ογζβ απὰ αν, 117--}18).
145
ΜΟΙ. ἹΥ. Ι,
(οορσῖς
<pb n="146"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἐπὶ τῶν κάλων βαίνοντες" εἰ δὲ κἂν μικρόν τι
παραβαίης ἢ ἔξω πατήσειας ἢ ἐπὶ θάτερα μᾶλλον
κλιθείης τῇ ῥοπῇ, ἐκπεσεῖσθαί σε τῆς ὀρθῆς
ὁδοῦ καὶ ἀγούσης ἐπὶ τὸν γάμον. εἶτά σε κελεύ-
“ 2 ’ ν᾿ ΕΣ , Μ “
σει ζηλοῦν ἐκείνους τοὺς ἀρχαίους ἄνδρας ἕωλα
παραδείγματα παρατιθεὶς τῶν λόγων οὐ ῥᾷδια
μιμεῖσθαι, οἷα τὰ τῆς παλαιᾶς ἐργασίας ἐστίν,
᾿“Ηγησίου καὶ τῶν ἀμφὶ Κριτίον καὶ Νησιώτην,
ἀπεσφιγμένα καὶ νευρώδη καὶ σκληρὰ καὶ
ἀκριβῶς ἀποτεταμένα ταῖς γραμμαῖς. πόνον δὲ
καὶ ἀγρυπνίαν καὶ ὑδατοποσίαν καὶ τὸ ἀλιπαρὲς 3
ἀναγκαῖα ταῦτα καὶ ἀπαραίτητα φήσει' ἀδύνατον
ὰ εἰ ν , ὃ , , «ε δό ὃ δὲ
γὰρ εἶναι ἄνευ τούτων διανύσαι τὴν ὁδόν.
πάντων ἀνιαρότατον, ὅτι σοι καὶ τὸν χρόνον
΄ [4 , - " ,ὔ ΝΜ ΄
πάμπολυν ὑπογράψει τῆς ὁδοιπορίας, ἔτη πολλά,
, Ἷ ες ’ Ν , ΕΣ
οὐ κατὰ ἡμέρας καὶ τριακάδας, ἀλλὰ κατὰ
ὀλυμπιάδας ὅλας ἀριθμῶν, ὡς καὶ προαποκαμεῖν
ἀκούοντα καὶ ἀπαγορεῦσαι, πολλὰ χαίρειν
φράσαντα τῇ ἐλπιξζομένῃ ἐκείνῃ εὐδαιμονίᾳ. πρὸς
δὲ τούτοις οὐδὲ μισθοὺς ὀλίγους ἀπαιτεῖ τῶν
τοσούτων κακῶν, ἀλλὰ οὐκ ἂν ἡγήσαιτό σοι, εἰ
ΑῚ , , ΄
μὴ μεγάλα πρότερον λάβοι.
10 ὋὉ μὲν ταῦτα φήσει, ἀλαζὼν καὶ ἀρχαῖος ὡς
ἀληθῶς καὶ ἸΚρονιεὸς ἄνθρωπος, νεκροὺς εἰς
μίμησιν παλαιοὺς προτιθεὶς καὶ ἀνορύττειν ἀξιῶν
λόγους πάλαι κατορωρυγμένους ὥς τι μέγιστον
ἀγαθόν, μαχαιροποιοῦ υἱὸν καὶ ἄλλον Ατρομήτουν
1 Κριτίον Ὠηάογῇ: Κριτίαν β, Κράτητα γ.
5, λιπαρὲς βικι Βαῦ οἵ, Ηδγηιοίίηιιι8 24, ἨδΒγομῖαΒ, δά
ϑορἢ. Αἰδοίτα, 48].
146
(οορσῖο
<pb n="147"/>
<note type="head">Α ΡΒΟΕΕΘΘΟΚ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
ἔο!]ονν ὑπε86 ἐοούρυϊπίβ κα ἃ τορε- ἄδῃςεῦ; ὑυΐ [Υ
γου Βῃου]α πιαῖτα Ἔνεη 8 5]10}}ῦ τηΐϊ8-βῖθρ, οὐ βεῦ γοῦν
ἔοοῦ ουὖῦ οἵ {πεῖῃ, οὐ Ἰεῦ γοὺγ ψεῖρ!ιδ σὺ γοῦ
βου αὶ ἴο ὁη6 5146, γου Ψ1}} [4}1 ἔγοταῃ (με ἀϊγεοὶ
τοδᾶ ἐπαὺ Ἰεδᾶβ ἴο ὑπ πηαυτίαρθ. Τἤεη μ6 Ψ1 ἐ6}}
γου ἴο ἱπαϊζαϊα ὑΠοϑ6 δηοίθην ψψουθε5, ἀπα ψ}}} δεῖ
γοῦ ἔδυ τηοᾶε]5 Ὁ γοῦν Βρθεοΐε8, ἔδυ ἔγουη ᾶ50 ἴο
ΠΟΡΥ͂, ΓΟΒΘΠ]πρ Βου]ρίαγαεβ ἰπ ὑΠ6 ΘΑΥΪΥ ΤΩΔΏΠΕΟΥ
50 (ἢ 85 ὕΠοϑβε οὗ Ηερεβίδβ δηά οὗ Οὐἰεἶυβ ἀπά Νεβίοϊεβ
---νδβρ- νυν αἰδιεα, βίπενυ, μαγά, τηϑυϊου]ουβν ἀεβηΐϊα
ἴῃ ὑπαὶν οσοηΐουβ. Απᾶ ἢε Μ}}}} Ξ8ΔΥ ὑπαὶ μαγὰ νου,
βοδηῦ 5166ρ, δρβῦθηϊίοη ἔγοτα ψίπα, δη απ π6 855 ἃγα
ὨΘΟΘΒΒΑΡΥ ΔΠ6 ἰΠαΙΒρΟΠΒΔ0]6; ἰδ 8 ἱπῃροββί] 6, 5808
6, ἴο ργεῦ ονεῦ ἐπε τοδᾶ ψἱπουΐ με. ὙΥΠαΐ 15
τηοϑδὶ νεχαϊίουβ οὔ 4]1, ανεὴ ἴθ {πῆς ψ μοῦ Πα
ΜΠ] ργεβουῦῖθα ἴο γοὺ ἔου {Π6 ἸΟΓΠΕΥ ΨΜΜ1]1 6 νῦν
Ἰοηρ"--ΤὨΔΗΥ͂ γεᾶγβ, ἔοῦ ᾿ὰ σουηΐβ ποῦ ὈΥ σΔΥ8 δηά
τηοηῦ]5, θα ΟΥ̓ ΨΠ0]6 ΟἸγιωρὶς ογο]ε5,2 80 ὑπαῦ γοὺ
Ψ1] )ὲ ἔογεάομβ ἰπ δάνδῃος 85 γοῦ ᾿ἰβίεῃ δηᾶ ψ]}}
ἔουβθαῦ γοῦν ρτοὐεοῦ, δἱἀἀϊηρ ἃ ἔοῃα ἕδλγεν 8}} ἴο
186 ροοά ἐογίαπε ὑμᾶὶ γου ἐχρεοϊεά. Βεβίάεβ, ἢς
ἀευηδηᾶβ ΠῸ 5124]}} ἔδξε ἔου 411 {Πεϑὲ Παγάβηῖρϑ; ἴῃ
ἔδοῖ, 6 ψου]ά ποῦ συΐάε γοῦ ἅπ|]685 [6 5ῃου]ά ρεῖ ἃ
Βυρα βύτα ἴῃ δάναποα.
ΤΠιαῦ 15 νυ δῦ {Πι|8 ταᾶπ Ψν1}}} 5γ, ἴῃ ἱπωροβῖον, ὕΠ8
Δ βο]αΐς οἷά ἔορευ, ἴῃς δηϊεα!]ανίαπ, ψηῸ αἰ 5ρ]8Υ5
ἀεδᾶ τηδῃ οἵ ἃ θυροπεα δρὲ ἴο 5εῦνε 88 ραϊζεγῃβ, ἀπά
δχρεοῖβ γου ἴο ἀϊρ' ἃρ Ἰοηρ- υγεα Βρεεο] 68 88 1 ὙΠΕΥῪ
6 Γ6 βοιηευἕηρ γε πάουβ)ν μεϊρέι], ννδπείηρ᾽ γοῦ ἴο
δμχυϊαῖα ὑῃ6 βοὴ οὗ 4 ϑννογα- τ Ά κοῦ, δηα βοὴα οἴμοῦ
1 Ῥγθ- Ρῃη ἴδῃ βου]ρίογβ, Η εμϑϑὶδβ ἔδπιοιβ ἔον ἷβ Φιίοδουγί,
Οεἰθῖαβ δηὰ Νεδϑίοῦβ ἴοι ὑποὶν Ἰοϊπῦ ψόοσκ, ὑμ6 Τυγαπέ δίαγενα
(Βδσγτηοάϊυβ δηὰ Ατϊβιοροὶοη).
3.1.6.) οὗ ἴοὰ γεϑδσβ.
147
., 2
(οορσῖς
<pb n="148"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τινὸς γραμματιστοῦ ζηλοῦν ἀξιῶν, καὶ ταῦτα ἐν
εἰρήνῃ μήτε Φιλίππου ἐπιόντος μήτε ᾿Αλεξάνδρου
ἐπιτάττοντος, ὅπου τὰ ἐκείνων ἴσως ἐδόκει
χρήσιμα, οὐκ εἰδὼς ὁποία νῦν κεκαινοτόμηται
ταχεῖα καὶ ἀπράγμων καὶ εἰς τὸ εὐθὺ τῆς
ῥητορικῆς ὁδός. σὺ δὲ μήτε πείθεσθαι μήτε
προσέχειν αὐτῷ, μή σε ἐκτραχηλίσῃ που παρα-
λαβὼν ἢ τὸ τελευταῖον προγηρᾶσαι τοῖς πόνοις
παρασκευάσῃ. ἀλλὰ εἰ πάντως ἐρᾷς καὶ τάχιστα
ἐθέλεις τῇ ῥητορικῇ συνεῖναι ἀκμάξων ἔτι, ὡς καὶ
σπουδάξοιο πρὸς αὐτῆς, ἴθι, τῷ μὲν δασεῖ τούτῳ
καὶ πέρα τοῦ μετρίου ἀνδρικῷ μακρὰ χαίρειν λέγε,
ἀναβαίνειν αὐτὸν καὶ ἄλλους ὁπόσους ἂν ἐξαπατᾶν
δύνηται ἀνάγειν καταλιπὼν ἀσθμαίνοντα καὶ
ἱδρῶτι πολλῷ συνόντα.
11 Πρὸς δὲ τὴν ἑτέραν ἐλθὼν εὑρήσεις πολλοὺς
καὶ ἄλλους, ἐν τούτοις δὲ καὶ πάνσοφόν τινα καὶ
πάγκαλον ἄνδρα, διασεσαλευμένον τὸ βάδισμα,
ἐπικεκλασμένον τὸν αὐχένα, γυναικεῖον τὸ
βλέμμα, μελιχρὸν τὸ φώνημα, μύρων ἀποπνέοντα,
τῷ δακτύλῳ ἄκρῳ τὴν κεφαλὴν κνώμενον, ὀλίγας
μὲν ἔτι, οὔλας δὲ καὶ ὑακινθίνας τὰς τρίχας εὖθε-
τίξζοντα, πάναβρόν τινα Σαρδανάπαλλον ἡ Κι-
νύραν ἢ αὐτὸν ᾿Αγάθωνα, τὸν τῆς τραγῳδίας
ἐπέραστον ἐκεῖνον ποιητήν. λέγω δὲ ὡς ἀπὸ
τούτων γνωρίξοις αὐτόν, μηδέ σε οὕτω θεσπέσιον
χρῆμα καὶ φίλον ᾿Αφροδίτῃ καὶ Χάρισι διαλάθοι.
καίτοι τί φημί ; κἂν εἰ μύοντι γάρ σοι προσελθὼν
εἴποι τι, τὸ ὙὝμήττιον ἐκεῖνο ἀνοίξας στόμα, καὶ
τὴν συνήθη φωνὴν ἀφείη, μάθοις ἂν ὡς οὐχὶ τῶν
1 δρείη ὅδοοθβ : ἀφίῃ γβ.
148
(οορσῖο
<pb n="149"/>
<note type="head">Α ΡΒΟΕΕΒΒΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΘΡΕΑΚΙΝΟ</head>
ἔδ]]ονν, 0116 βοῃ οὗ ἃ β6 0]. πηδϑδῖθῦ παιηθα Αἰγοτϊηδίιβ, 1
δηὰ {μπαῦ ἴοο ἰπ {ἰπηε8 οὗ ρθᾶθβ, ψῇθη πὸ ΡΕΪ]ρ ἰ5
τηδ κίηρ ταὶ 5 πῃ πὸ ΑἸ] εχϑηάευ ἰββαΐηρ ογάεγ8--- βἰζυδ-
{1018 ἴῃ νυ ΐο ἢ} ὉΠεῖν Βρεθοθαβ γε γα ρεσθδρ8 οοπβίἀεγεα
56], Ηε ἄοεβ ποῦ Κποὺν ννῃδῦ ἃ βῃογί, εαβὺ γοδᾷά,
αἀϊγεοῦ ἴο ΒΠεϊοτίς, 85 γεοβηῖγ θεὲ ορεπεά. Βιυΐ ἀο
ποῦ γου βε]ΐενε οὐ μεβᾶ [γἴπι ἴον ἔδαν ἢ6 πιΔῪ ρῖνε γοῦ
8. ἩΘΟΚ- γαῖαν ὕυχ}]Ὲ βοβενθετε δίϊεσ ἢθ ροὶβ
γοὰ ἰπ οἰᾶγρα, ΟΥ ΤΊΔῪ ἴπ ὕπ6 ἐπα πλάκα γου ρῥτε-
ταδί] οΪα νῖἢ} γουγ Ἰαρουτβ. Νο, 1 γοὺ τὲ
Ἀπ ΘΒ. ] ΟΠ] ἱπ Ἰονα, ἃπα νυ ἰβῇ ἴο τρᾶυτυ Ἐπεϊοτὶς
ξουταν ἢ, ψἈ16 γοὺ τα 51}}} ἰῃ γοὰγ ῥυίμης, 80 ἰῃδὲ
5816 ΤΩΔΥ Ὀ6 ἐοπά οἴ γου, ἄο ἱὰ « Ιοηρ σοοά-"γε ἴο
ὑπαῦ Παΐγν, ἀπ ]Υ τηϑβου]ηα ἔδ]]ονν, Ἰδανίηρ ἷπὶ ἴο
οἰΐπιρ ἂρ Ὠἐπη561}, 411 Ὀ]ονσῃ δπά ἀτγίρρίηρ ννἱνἢ ϑυνεδῦ,
δηα Ἰεδα ἃρ ψμδὶ οἴμεγβ ἢθ σδῃ ἀδἰυάβ.
1 γοὰ ἴατηῃ ἴο [6 οἴδεγ τοδά, γοὰ νψ1}} ἤπα τϑην
ῬεορΪε, πᾶ διωοηρ ὑπεῖ ἃ ὙΓΠΟ]]Υ Οἰαν πα ᾿ ΠΟ]
Βιαπάβοιηβ ρεῃι]ειωδῃ ὙΠ ἃ τϊποίηρ᾽ ραὶΐ, 4 ὑπΐπ
πΕοΙ,, ἃ ᾿δηρσυ δ) ΐηρ ἐγ 6, 8πΠ4 ἃ μοπεγεα νοΐςε, ψνῇῆο
ἀ15}118 ρεγέαμιθ, βογαῖς θβ ἢ158 μεδᾶὰ ψ ἢ [ἢ 6 τρ οὗ
.ἷβ ἤηρετι,Ξ ἀπ σαν ἄγεββεβ ἢἰβ ἢδὶγ, ψ ἢ 15
ΒΟΔΏΪΥ πον, θα ΟΟΥῪ δηα τάνϑῃ-] Δ ο}ς--- δὴ αὐῦετ]
ἀε]!οαῖε ϑαγάδηδρα] 5, ἃ Οἵ ΥΓΔ5, ἃ ΝΕΥῪ Αραΐμου (ὉΠ ᾶΐ
οΒδυηλίηρ ψυυῖτον οὗ ἱγαρεάϊεβ, ἀοη Ὁ γοὺ Κπον ἢ). 1
δὼ ἴπυβ δχρ] ἰοῦ ὑπαὶ γοὰ ΤΩΔΥ τεοορηΐζα ᾿ἷπη ὈΥ
ἴΠε656 [οκθβ, ΔπΠἃ τὺ ποῦ Τονευίοοῖκ ἃ ογεδΐυσα 50
ταΔΥν 6]]ου 5, 8Δηα 50 ἄεαν ἴο Αρῃγοάϊϊε δηὰ ἴΠ8 Οτδςαβ.
Βυὺ ψῇηδὺ δπὶ 1 ἰδ κίηρ ἀρουϊ δ Ενεη ἱξ γοὰ Πδᾶ
ΥΟῸΣ ἐγεβ βδυῖ, ἀπά ἢς βδῃουϊὰ οοσηβ δηᾷ βρεὰῖκ ἴο
Του, υπβεϑδ]ίηρ ἴμοβε Ἡγτηείζυβ 1085 δῃὰ τε]εαβίηρ'
ἀΡΟη {πα δἷῦ ἴμοβε ψοηΐεα ἱπιοπαίίομβ, γοὰ ου]α
1 ΤῊ βύυυογ-Ἰ) ΚΓ Ἐ ΒΟ0ὴ 18 1 δύ ΘΠ 68, ὑμ6 Βομοοϊτηδβίθ᾽ Β
ΔΕβομίηαβ. 3 Οἱ, Ρ]αΐδτοι, )ογιρεν, 48 ἔῃ.
149
(οορσῖς
<pb n="150"/>
<note type="head">12</head>
18
ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύζσιανΝ
καθ᾽ ἡμᾶς ἐστιν, οἱ ἀρούρης καρπὸν ἔδομεν, ἀλλά
τι ξένον φάσμα δρόσῳ ἢ ἀμβροσίᾳ τρεφόμενον.
Ῥούτῳ τοίνυν προσελθὼν καὶ παραδοὺς σεαυτὸν
αὐτίκα μάλα ῥήτωρ καὶ περίβλεπτος καί, ὡς
ὀνομάζει αὐτός, βασιλεὺς ἐν τοῖς λόγοις ἀπονητὶ
καταστήσῃ τὰ τέθριππα ἐλαύνων τοῦ λόγου.
διδάξεται γάρ σε παραλαβὼν τὰ πρῶτα μὲν
ἐκεῖνα---μᾶλλον δὲ αὐτὸς εἰπάτω πρὸς σέ' γελοῖον
γὰρ ὑπὲρ τοιούτου ῥήτορος ἐμὲ ποιεῖσθαι τοὺς
λόγους, φαῦλον ὑποκριτὴν ἴσως τῶν τοιούτων καὶ
τηλικούτων, μὴ καὶ συντρίψω που πεσὼν τὸν
ἥρωα ὃν ὑποκρίνομαι.
Φαίη τοιγαροῦν ἂν πρὸς σὲ ὧδέ πως ἐπισπασά-
μενος ὁπόσον ἔτι λοιπὸν τῆς κόμης καὶ ὑπο-
μειδιάσας τὸ γλαφυρὸν ἐκεῖνο καὶ ἁπαλὸν οἷον
εἴωθεν, Αὐτοθαΐδα τὴν κωμικὴν ἢ Μαλθάκην ἣ
Γλυκέραν τινὰ μιμησάμενος τῷ προσηνεῖ τοῦ
φθέγματος: ἄγροικον γὰρ τὸ ἀρρενωπὸν καὶ οὐ
πρὸς ἁβροῦ καὶ ἐρασμίου ῥήτορος. φήσει δ᾽ οὖν
πάνυ μετριάζων ὑπὲρ αὑτοῦ" “ Μῶν σε, ὧγαθέ, ὁ
Πύθιος ἔπεμψε πρός με ῥητόρων τὸν ἄριστον
προσειπών, ὥσπερ ὅτε Χαιρεφῶν ἤρετο αὐτόν,
ἔδειξεν ὅστις ἦν ὁ σοφώτατος ἐν τοῖς τότε; εἰ δὲ
μὴ τοῦτο, ἀλλὰ κατὰ κλέος αὐτὸς ἥκεις ἀκούων
ἁπάντων ὑπερεκπεπληγμένων τὰ ἡμέτερα καὶ
ὑμνούντων καὶ τεθηπότων καὶ ὑπεπτηχύότων,
αὐτίκα μάλα εἴσῃ πρὸς οἷόν τινα δαιμόνιον ἄνδρα
ἥκεις. προσδοκήσῃς δὲ μηδὲν τοιοῦτον ὄψεσθαι
1 Πίιαά 6, 142.
3 βοογαῖθβ, ἴῃ {6 Α“μοϊογψ οὗ Ῥ]αῖο, βαγβ ὑμαῦ ἤθη
ΟΔθγθρθοη ἴπ μἷβ 268] “ὁ δϑκθά νυν ῃθῦμον ΔΉ ΟΠΘ γὰ8 Ὑ1ΒΟΓ
ὕμδῃ 1, ὕὉπ9 Ῥυύμίδ τοβροπαᾶϑα (ῃδὺ πορΟὰΥ τγ88 νγῖβου " (2] Α).
150
(οορσῖο
<pb n="151"/>
<note type="head">Α ΡΒΕΟΡΕΕΒΒΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΠΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
ἀΐβοονεν [πᾶ Π6 ἰ8 ποῦ ||κῈ 8 “νψνιῇῆο εδὲ {πὸ γι οὗ
16 ρεῦρα,᾿  θαῦ βοΐηβ υπέδη]!αν βρί τὶ ῦ, πυτίυτεά
ΟοὨ ἀἄδν ΟΥ οἡ διμργοβίϑ. .
1, τμεπ, γοὰ ρὸ ἴο τα δηά ραΐ γουγβοὶ πὶ ἢΐ5
Βιαπάπ, γοῦν ν}01}}} ἂ οπος, ψίπουῦ εἰοτί, θεοοῖης δα
ογδῖογ, ἱῃς ορβογνεᾶ οὗ 4]}, αῃᾶ, 85. ἢ 6 Ὠΐπηβ6}} ς4}]ς ἰδ,
Κίηρ; οὗ τπ6 ρ]αϊίογμι, ανἱνίῃρ' {116 ἤοῦβ65 οὗ εἰοαθθποα
ἔουτ-ἢ-Πδη. ΕῸΓ οἡ ἰακίπρ γου ἴῃ ομᾶῦρε, ῃς νψ1}}
ἴεδοὴ γοὺ ἤγβὶ οὗ 4]1--μυῦ ἰεὺ Βἷπὶ δάάγεββ. γοὺ
Ὠϊπη56] ἢ, [Ὁ ψου]ὰ »ὲ οομηΐῖοαὶ [Ὁ τὴς ἴὸ ἀο ἐδε
ταὶ Κίηρ οα ὕ6}4}} ΟὗἩἁ 5.0 ἢ} δὴ δΔοςοιηρ] ἰ5Πῃ 6 5ρθδῖκεσ,
85 1 δῃου]ὰ ε ροου]γν οδβί, ἰδ ΤΏΔΥ ὑϑτῪ ψΨῈ]] με,
ἔογ ρατγίβ οὗ ὑπαῦ παῖυγε δπα ἱτηροτγΐδηςε; 1 τηϊρ!ὶ
[411 ἄοννῃ δῃά 50 ρυΐ ουΐ οὗ σοιπίσηδησςε ἰδ ΠδτῸ
ψ Ποῖ 1 ἐπηρεγβοπηαῖεά,
Ηε νου] δάάγεββ γοὰ, ὑπθη, βοιβμενῃαὺ ἴῃ {Π]5
Αβυοη, ἰοβϑίηρ ὕῬδοῖκ ψῇηαὺῦ Πδὶν 8 50}}} Ἰεἴς. ΐτῃ,
ἔΑῚΛΟΪΥ δια] πρ' ἴῃ ὑμαῦ συεεῖ πα ἴθ μάθε ΨΥ ΠΟ ἢ
5 8 Ψψοῃῦ, δηᾶ γτἰνα!]! ἔην ΤΙὰῖὶ5. ΠΈυβ!  οὐὗἁἨΎ σομχὶς
ἴατηθ, οὐύ Μαϊΐμδςς, οὐ'. ΟἸγοετγα, ἰὰ πε βεάαοινεμεββ
οὗἉ 8 ἴοπϑ, βίποβ τῃαβου ΠΙΓΥ 18. θοοΥ5}} πα ποῖ ἴῃ
Καορίπρ νυ ἱν} ἃ ἀεἸ]οαῖα ἀπά οἰ αγταΐηρ' μ᾽ ὔξουτη- ἤ 6 ΤῸ
-τῆς Ψ}} δα άγεββ γοῦ, 1 βδᾶγ, υδίῃρ νΕΥῪ τηοάετγαΐα
Ἰδησύᾶρε δουῦ Πἰπιβεὶ δ: “Ῥυθεα, ἄθαν ἔεϊ]ον, αἰ
Ργιυπίδη Αρο]]ο βεπᾶ γοὰ ἴο τῇβ, δ] ηρ τὴς
1η6 ὑεϑὺ οὗ βρεάκεῖβ, Ἰυδῦ 88, ψῇεη Οβδεγερῆομ
απεϑιοημαα Πίπι, 16 ἴ0] 4 0 νγᾶ8 ἴῃ ννἰβεβδῦ ἴῃ {Πδὲ
βεπογαϊίοη 3. 16 ὑπαῦ 15. ποὺ {Π|2 οα56, 'ναῦ γοὺ πᾶνε
οοας οὗ γοὺῦ ον δοοοτά ἴῃ ὕΠ6 ψακα οὗ τυμηοῦγ,
Ῥδοδυβα γοὰ ἤδᾶγ δνευυ ον βρϑαὶς οὗὁὨ τὴῦ δοῃίδνε-
ταθηΐβ ψ ἢ δβιοῃἰβῃτηθηΐ, ρῥγαῖβθ, δατηϊγαϊϊομ, δηά
56] ςἀδβειηθπῦ, γοὰ 541} ΝΕ 5000) ἰεᾶτ Ψηδὺ ἃ
ΒῈΡΕΓ Βα ρεῦβοι γοὺ ἢανα οοῖηθ ἴο. Ὠο ποῖ εχ-
Ῥβεοῦ ἴο 566 βοπηδιῃίπρ' ὑπαὺ γοὺ οδῃ σομραγα ΜΙ
151
(οορσῖο
<pb n="152"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΚΚΒ ΟΕ; ΓΌΓΙΑΝ</head>
οἷον τῷδε ἢ τῷδε παραβαλεῖν, ἀλλ᾽ εἴ τις ἢ
Τιτυὸς ἢ Ὦτος ἡ ᾿Εφιάλτης, ὑπὲρ ἐκείνους πολὺ
φανεῖταί σοι τὸ πρᾶγμα ὑπερφυὲς καὶ τεράστιον"
ἐπεὶ τούς γε ἄλλους τοσοῦτον ὑπερφωνοῦντα
ς-.,ὔ Ἐ Ὁ" ε , ν᾿ ᾽ ΧΑ ε
εὑρήσεις ὁπόσον ἡ σάλπιγξ τοὺς αὐλοὺς καὶ οἱ
τέττιγες τὰς μελίττας καὶ οἱ χοροὶ τοὺς ἐνδι-
δόντας.
14 “᾿Επεὶ δὲ καὶ ῥήτωρ αὐτὸς ἐθέλεις γενέσθαι
᾿. - Ε ᾽ν ν. «».» ΄ σ
καὶ τοῦτο οὐκ ἂν παρ᾽ ἄλλου ῥᾷον μάθοις, ἕπου
μόνον, ὦ μέλημα, οἷς ἂν εἴπω καὶ ξήλου πάντα,
καὶ τοὺς νόμους οἷς ἂν ἐπιτάξω χρῆσθαι ἀκριβῶς
μοι παραφύλαττες. μᾶλλον δὲ ἤδη προχώρει
2 , ’ 2 ν
μηδὲν ὀκνήσας μηδὲ πτοηθείς, εἰ μὴ προετελέσθης
ἐκεῖνα τὰ πρὸ τῆς ῥητορικῆς, ὁπόσα ἡ ἄλλη
προπαιδεία τοῖς ἀνοήτοις καὶ ματαίοις μετὰ
πολλοῦ καμάτου ὁδοποιεῖ' οὐδὲν γὰρ αὐτῶν
δεήσει. ἀλλ᾽ ἀνίπτοις ποσίν----ἡ παροιμία φησίν
--ἔμβαινε, οὐ μεῖον ἕξων διὰ τοῦτο, οὐδ᾽ ἄν, τὸ
κοινότατον, μηδὲ γράφειν τὰ γράμματα εἰδῇς"
ἄλλο γάρ τι παρὰ ταῦτα ὁ ῥήτωρ.
Ιδ “Λέξω δὲ πρῶτον μὲν ὁπόσα χρὴ αὐτόν σε
οἴκοθεν ἔχοντα ἥκειν ἐφόδια πρὸς τὴν πορείαν
καὶ ὅπως ἐπισιτίσασθαι, ὡς ἂν τάχιστα διανύσαι
δυνηθείης. ἔπειτα καὐτὸς ἃ μὲν προϊόντι ἐπι-
δεικνὺς κατὰ τὴν ὁδόν, ἃ δὲ καὶ παραινῶν, πρὶν
ἥλιον δῦναι ῥήτορά σε ὑπὲρ τοὺς πάντας
ΕΣ “ ». 2 3 ,
ἀποφανῶ, οἷος αὐτός εἰμι, ἀναμφιλέκτως τὰ
Ὁ ΤῊΘ βαγίπρ ἱπ [Ὁ}} νγὰβ ἀνίπτοις ποσὶν ἀναβαίνων ἐπὶ τὸ
στέγος (ροὶπρ' ἊΡ ἴο 86 τοοῦ νυ τ πηνψαβῃβὰ ἔθϑῦ), δηὰ 80 οδῃ
152
(οορσῖς
<pb n="153"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΒΘΟΚ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
δο-8πᾶ-80, οΥὁ 80-Δηα-80; πο, γοὺ Ψ1}}} οοπϑίἀθν ὑπ
δΔοιίθνειηθπῦ ἔδυ ἴοο ργοάϊρίουβ δηα διηδζίῃρ Ἔνθ
ἴον Τίϊγυβ οὐ Οἴυβ οὐ Ερῃΐα!εβ. [πάβεά, ἃ5 ἌΓ 85
τ6 οὔ γβ ἃ.6 φοποθγηβά, γου Ψ1}}] πὰ ὑπαὶ 1 ἄτγονῃ
τῃ διὰ ουΐ 85 εἰεοιίνε! Υ δ5 ὑτυτηρεῖβ ἄγονγσῃ ἤπΐεβ, οὗ
εἰςαἄδα θ6 65, ΟΥὁἩ ὁμοῖγβ ὑμὶν Ἰθδάθυβ.
“Α5 γοῦ γουγδ6}Ὲ νυ ϑ ἴο Ὀεοομια ἃ βρεᾶκεν, πᾶ
οδηποῦ ἰϑϑγη ὑΠ|15 Ὑν10}} στεδίεν Ἔα56 ἔγοτῃ ΔΉ ΟΠ Εἶ56,
υβὺ αἰδεπά, ἄθαγ δά, ἴο 411 ὑπαῦ 1 5}}4]] 58, ΠΟΡΥ͂ τὴς ἱπ
ἐνευυ ίηρ, ἀπᾶὰ ἀἰναγβ Κϑαρ, 1 "εξ γοι, ὕπ6 τὰ] 68
ψ ΙΘΝ 1 5}4}} Ὀἱὰ γοὰ ἴο ἔο]]ον. ᾿Ι͂π ἔδοῦ, γοι ΤΩΔΥ͂
ῬΓΕ88 οἡ δὖ οὔποθ; γοὰ πεεά ποῖ δε] δηγ μεβί αιίοι
ΟΥ ἀἰβιηδυ βεοδυβε γοὰ Βᾶνε ποῦ φρο ηδ ὑβγουρἢ 4}} ἴΠ8
τἰϊε8. οὗ πε ἰαὐίοη ρῥγο! παΐμασυ ἴο ΒΠεἰοσῖς, ἐμτουρἢ
ὙΠ ἢ ὑπ6 ἀδυ8] οουγβα οὗ εἰ θηΐασυ ἱπβιγαοιίοι
δυϊάεβ ὕΠ6 βίερβ οἵ ὕπ6 56 ῆβ6]688 δῃᾷ 5:Π} δ ἴῃ 8
οοβὺ οὗ ργεδῖ νγβαυίηθϑ8. Υοῦ ψ1}} ποῖ τεαυίγε ὑπ θὰ
αὖ 411. Νο, ρὸ 5ἰγαίρεηῦ ἴῃ, 85 μια ργόνεῖρ 58γ5, τ ἱτἢ
ἈΠ ΆΒ ΠΕ ἔεεῖ,; δηα γοῦ ψ}1}} ποῖ ἔλγε 8ὴγ ἴῃ σοῦβα
ἔον ὑπαῦ, Ἔνθ ἱξ γοὰ δα ααΐϊΐε ἰπ ὑῃ6 ρῥγενδι προ
Ταβῃίου δπᾶ ἀο ποῖ ποὺ μον ἴο ψτῖϊθβ. Οτδΐουβ
816 Ὀεγοπά 4}} παῖ!
“1 5})4}} ἢγδῦ [6}} γοὰ ψῃδὺ δαυϊρηηεηῦ γοὺ ταδὶ
γουγβ6}} ὑγίηρ 10} γοὺ ἔτομλ Ὠοτὴς ἔου ὑπ ᾿ΟΌΥΠΟΥ,
δηα μον γοῦ τηιϑβὺ ργονἰβίοῃ γουγβα] 5ο ὑπαῦ γοὰ οδ ἢ
βηΐβῃ δ βοοπθϑῖ. ΤΠδη ρἰνίπρ γοὰ ΤΩΥ ΡΕΥΒΟΠΔ]
ἰπουγαοιίομ δ᾽οηρ ἴμ6 γοϑδα, ῥδυΥ ΟΥ̓ ΕΧϑιαρ]ε βεῖ
ἴον γοὺῦ ψ ἢ] 6 γοὺ ῥτιοςςεί, δπα ραγυϊν ὈΥ ῥτεοερῖ,
Ὀδέογα βυμβεὺ 1 5}}4}} τηδκε γοὰ ἃ ρι]}ς βρβάᾶκευ,
Βαραγίου ἴο ΠΏ 6πὶ 4]1], Ἰαβὺ 1 τηγβε} -- πα. ΙΓ]
ΒΓΑ οοπύδϊη ΔΩ γϑίθγθηθθ ο οουθηοηΐαὶ ρυγ βοαύίοῃ.
ῬομαρΒ ροΐπρ ἃρ οη 88 τοοῦ γγὰβ ἰδηϊδιηοαηῦ ἴο ροίηρ ὕο
Ῥοᾷ, ΟἿ, ϑοηρ φῇ ϑοϊοηιοη, δ, 3.
153
(οορσῖο
<pb n="154"/>
<note type="head">16</head>
ΤΗΕῚ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
πρῶτα καὶ μέσα καὶ τελευταῖα τῶν λέγειν
ἐπιχειρούντων.
“ Κόμιξε τοίνυν τὸ μέγιστον μὲν τὴν ἀμαθίαν,
εἶτα θράσος, ἐπὶ τούτοις δὲ τόλμαν καὶ ἀναι-
σχυντίαν. αἰδῶ δὲ ἢ ἐπιείκειαν ἢ μετριότητα ἢ
ἐρύθημα οἴκοι ἀπόλιπε" ἀχρεῖα γὰρ καὶ ὑπεναντία
τῷ πράγματι. ἀλλὰ καὶ βοὴν ὅτι μεγίστην καὶ
μέλος ἀναίσχυντον καὶ βάδισμα οἷον τὸ ἐμόν.
ταῦτα δὲ ἀναγκαῖα πάνυ καὶ μόνα ἔστιν ὅτε
ἱκανά. καὶ ἡ ἐσθὴς δὲ ἔστω εὐανθὴς ἢ λευκή,
ἔργον ὃ τῆς Ταραντίνης ἐργασίας, ὡς διαφαίνεσθαι
τὸ σῶμα, καὶ ἢ 3 κρηπὶς ᾿Αττικὴ γυναικεία, τὸ
πολυσχιδές, ἢ ἐμβὰς Σικυωνία πίλοις τοῖς
λευκοῖς ἐπιπρέπουσα, καὶ ἀκόλουθοι πολλοὶ καὶ
βιβλίον ἀεί.
“Ταῦτα μὲν αὐτὸν χρὴ συντελεῖν" τὰ δ᾽ ἄλλα
καθ᾽ ὁδὸν ἤδη προιὼν ὅρα καὶ ἄκονε. καὶ δή σοι
τοὺς νόμους δίειμι, οἷς χρώμενόν σε ἡ ἹῬητορικὴ
γνωριεῖ καὶ προσήσεται, οὐδὲ ἀποστραφήσεται
καὶ σκορακιεῖ καθάπερ ἀτέλεστόν τινα καὶ κατά-
σκοπὸν τῶν ἀπορρήτων. σχήματος μὲν τὸ
πρῶτον ἐπιμεληθῆναι χρὴ μάλιστα καὶ εὐμόρφου
τῆς ἀναβολῆς, ἔπειτα πεντεκαίδεκα ἢ οὐ πλείω
γε τῶν εἴκοσιν ᾿Αττικὰ ὀνόματα ἐκλέξας ποθὲν
ἀκριβῶς ἐκμελετήσας, πρόχειρα ἐπ᾽ ἄκρας τῆς
1 Α.ΜΗ͂.: ἢ β, καὶ γ.
3 ἔργον νυ ]ρ. : ἔρνα ΜΗΚ.
3 ἢ (ὑνῖοθ) Δ.Μ.Η. : ἡ ΜΕΝ.
154
(οορσῖο
<pb n="155"/>
<note type="head">Α ΡΒΟΕΕΒΘΟΚΒ ΟΕ ΡΌΒΙΠΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
βεβῦ, τηϊἀπχοβῦ δηὰ Ἰδϑβὶ 1 οὗ ἃ}} γῇῆο απάογίακκα ἴο λα κα
ΒΡΘΘΟΒ ΕΒ.
“Βείηρ ν ἢ γου, [Π Ἐπ, 25 [6 ργίποῖραὶ ὑπίηρ;, 'σποῦ-
8ΏΠΘ; ΒΕΟΟΠΩ͂ΪΥ, τε κ] 6β5η6855, ἃπα ὑπεγεῖο εἰγοηίαυυ
ἃΠα 5ῃδῃλθεββηεββ. Μοάεβιυ, γεβρεο δ! γ, 561-
τεβίγαϊηῦ, δηα Ὁ] υ5}λ65 τῆδυ 6 Ἰεἴν αὖ μοηλθ, ἴον {Π|6 }
δ΄6 .56]655 ἃπαᾶ βοιηδνδὺ οὗ ἃ πίπάγδηος ἴο ἴπ6
τῃαῖϊον ἴῃ μδηᾶ. Βυΐ γοὰ πεεᾶ 4150 ἃ νεῦὺ Ἰουά
νοΐςθ, ἃ 5ἤϑπ)6}655 βίηρίηρ ἀε]ίνεγν, ἀπά ἃ ραὶϊῦ ᾿Κὰ
ταΐπθ. ὍΠΟΥ ἄγε δβϑθηϊίδὶ ἱπάθβθα, ἀπα βοπιθῦϊπηθβ
βυβηοίεπῦ ἴῃ ὑμαιηβεῖνεβΣ [1,ε γοὺν οἱουϊΐπρ Ὀς
8811γ-“ο]ουγεά, οὐ ε]5εὲ ψ τα, ἃ ἔδργίς οὐ Ταγεηιίπα
τηδηπέδοϊαγα, 50 {Ππ4ὺ γουν Ὀοάγ Μ1}} βῃον Γῃτουρ];
πα ψ δ ὰν εἰσπον Εἰρῃ Αἰἰὶς βαη44]5 οὗ ἴῃς Κίπα ὑπᾶῦ
ΨΌΙΩΘΩ Ψψγ6ΔΓ, ὙἹΌ ΤΠΊΔΗΥ 5108, ΟΥ̓ Εἶδα ϑδἰογοηΐδῃ
Ὀοοΐδβ, ἐγ μαγηθα νυν ἱὉ}} οὑγὶρ5 οὗ ψ ἶτε ἔε]ῖ. Ηδνε α͵50
ΤΑΔΗΥ͂ αἰϊεπάδηϊδ, ἀπ αἰνγαγβ ἃ ὈΟΟΙ ἴῃ Πδηά.
Τηαῦ 185 σψμαῦ γοὰ τηυϑὺ οοπίγαϊα γουγβα]ῇ,
ὙΠ γεβϑὺ γοὺ ΠΔΥ ΠΟΥ 8566 8πα ἤδᾶγ ὈΥ {16 ΨΥ, ἃ5
γοῦ 9ὸ ἔογνατά. Απά ποχί [1 5}4}}] 16}} γοὺ {πε σὑ] 65
τῃμᾶὺ γοὰ τηυϑῦ ἔρ]ον ἰπ ογάθν ὑπᾶῦ ΕΠ δίουϊο τηδῪ
τεοορηΐζα Δηα ψε]σοῖηα γοῦ, δηᾶ ποῦ ἤυτη γοῦ [ΕΓ
Ῥδοκ δῃά μά γοὰ ρὸ ἴο, ἃ5 ἱξ γοὺὰ ψεγῈ ἂἃπ
ουΐδίἀεν ῥυγίηρ ἰπῖο μεν ρμγίναςϊεβ. ΕἸγβῦ οὗ 4]], γοὰ
τηυδῦ ΡΔῪ Ἔβρεοΐδὶ αἰϊζεητίοη ἴο ουὐναγα Δρρεᾶγδπος,
δὰ ἴο {πΠ6 ρστδοείῃυ! βεῖ οὐ γοὺγ οἷοαῖς. Τεπ οὐ]]
ἔγοτῃ 50Ππ16 ΒΟΌΤΟς οὐ οἴμεν ἤθε, οὐ δέν ΠΟΥ ποῦ τηογα
τῃμδὴ ὑνεηΐγ, Αἰτς ψογάβ, ἀγ}}} γουγβε] σα  Ὰ]]Υ ἴῃ
ἴΠθτα, ἀπά ᾿νε ὑμ απ ΓΕΔαῪ δὖ {ΠΗ ρ οὗἩ γουγ ἴοησαα
1.14., ὕμθ οὔποὺβ δῖθ τοῦ ἴῃ ἰἴῦ νι εἶ. ΟὈΙηρδΓΘ
Τδιλοϑύμθηθβ 25, 8: ““8}} βι οι θϑδβῦβ, οἵ ἤοπη [9 ἰ8 τηἱἀ ηιοβῦ
δηὰ ᾿αϑῦ δῃὰ ἢγβι.᾽"
3 (ομραγα ὕμα σοῃνογβαύΐοῃ μϑύνψθθη Πβιηοϑί μη 68 δηὰ 88
ΒδΌΒα 326-56 }16. 'ῃ ΑὙΙβύορῃδποϑθ, απίρλιβ, 1δ0-285.
1558
(οορσῖς
<pb n="156"/>
<note type="head">17</head>
ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΓΤΌΓΙΑΝ
γλώττης ἔχε---τὸ ἄττα καὶ κᾷτα καὶ μῶν καὶ
ἀμηγέπη καὶ λῷστε καὶ τὰ τοιαῦτα, --καὶ ἐν
ἅπαντι λόγῳ καθάπερ τι ἥδυσμα ἐπίπαττε αὐτῶν.
μελέτω δὲ μηδὲν τῶν ἄλλων, εἰ ἀνόμοια τούτοις
καὶ ἀσύμφυλα καὶ ἀπῳδά. ἡ πορφύρα μόνον
ἔστω καλὴ καὶ εὐανθής, κἂν σισύρα τῶν παχειῶν
τὸ ἱμάτιον ἧ. μέτει᾽ 1. δὲ ἀπόρρητα καὶ ξένα
ῥήματα, σπανιάκις ὑπὸ τῶν πάλαι εἰρημένα, κἂὶ
ταῦτα συμφορήσας ἀποτόξευε προχειριξόμενος
εἰς τοὺς προσομιλοῦντας. οὕτω γάρ σε ὁ λεὼς ὁ
πολὺς ἀποβλέψονται καὶ θαυμαστὸν ὕπο-
λήψονται καὶ τὴν παιδείαν ὑπὲρ αὐτούς, εἰ
“ ἀποστλεγγίσασθαι " τὸ ἀποξύσασθαι λέγοις,
τὸ δὲ ἡλίῳ θέρεσθαι “' εἰληθερεῖσθαι," τὸν
ἀρραβῶνα δὲ “ προνόμιον,᾽ τὸν ὄρθρον δὲ
“ ἀκροκνεφές." ἐνίοτε δὲ καὶ αὐτὸς ποίει καινὰ
καὶ ἀλλόκοτα ὀνόματα καὶ νομοθέτει τὸν μὲν
ἑρμηνεῦσαι δεινὸν “ εὔλεξιν " καλεῖν, τὸν συνετὸν
“σοφόνουν," τὸν ὀρχηστὴν δὲ “ “χειρίσοφον." ἂν
σολοικίσῃς δὲ ἡ ἣ βαρβαρίσῃς, ἕν ἔστω φάρμακον
ἡ ἀναισχυντία, καὶ πρόχειρον εὐθὺς ὄνομα οὔτε
ὄντος τινὸς οὔτε γενομένου ποτέ, ἢ ποιητοῦ ἢ
συγγραφέως, ὃς οὕτω λέγειν ἐδοκίμαξε σοφὸς
ἀνὴρ καὶ τὴν φωνὴν εἰς τὸ ἀκρότατον ἀπηκριβω-
μένος. ἀλλὰ καὶ ἀ ἀναγίγνωσκε τὰ παλαιὰ μὲν μὴ
σύ γε, μηδὲ εἴ τι ὁ λῆρος ἸΙσοκράτης ἢ ἢ ὁ χαρίτων
ἄμοιρος Δημοσθένης ἢ ὁ ψυχρὸς Πλάτων, ἀλλὰ
τοὺς τῶν ὀλίγον πρὸ ἡμῶν λόγους καὶ ἅς φασι
1 μέτει ΒΕΚΚοΥῦ : μετὰ ΜΗ8.
1 ΝΟ οὗ ὕμ8 ὕθγπιβ γϑαιίῖὶγθ ἃ ψογὰ οὗ οοτημηθηῦ: κᾷτα
ΤΊΘΔΠΒ ““ δα ὕμ6η,᾽ ποῦ ““ οἴ ὑθοοῃβ,᾽" δια ὑπ: ρϑου δεν Αὐὐὶο
156
(οορσῖο
<pb n="157"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΈΒΘΟΚ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
-π-ιβυμπάτγγυ, “οἰ βοοηβ, “ΡΥ Πα ς,᾿ “ἴῃ βογὴς υνῖβα, “[αἱγ
β'γ,, δῃᾷᾶ ἴῃς 11|6.} θη ανεῖ γοὺ 5ρθαῖκ, βρυίη}ο] 8
ἴῃ βοιηβ οὗ ἵῃεῖὰ ἃ58 ἃ τ 5. Νδνοὺ τηϊπα 1 ἴῃ γτεβῖ
15 ἱποοῃδιϑιθπῦ ψ ἢ θὰ, πητοϊαἰεα, δηᾶ ἀϊδοογάδηϊ.
Οηὶν Ἰεὖ γοῦν ρυγρ]ς βιτίρα Ὀ6 Βαπάβοχηβ δηᾶ Ὀτίρῃηῦ,
δνεῃ 1 γουγ οἷοι ἰ8 θαὶ ἃ Ὀ]απκεῖ οὗ {πε {ποκα βὺ
βοῦῖ. Ηυηῦ ὑρ οὔβοῦγα, ὑπίδη Πᾶν τγογάβ, τΆΓΕΪῪ
υδϑ6α Ἀγ ὑπ δποϊθηϊβ, απᾶ ἴᾶνα ἃ ἤδὰρ οὗ ἴμεββ ἴῃ
Το δα η688 ἴο δι ῃμοῦ δ γοὺγ δυάϊεηοθ. ὉΤῃε τηδηγ-
Βεδάβα ογονὰ ν1}}} Ἰοοκ ἃρ ἴο γοὰ πᾶ ἰῃΐηὶς γοι
δτωηδζίηρ, 8Δη ἔδγ Ὀεγοπα ὑμοιηβεῖνεβ ἰῃ εἀποαίίοη,
1 γοῦὺ 64}} τα ίηρ ἄονῃ “ ἀδβυν ρ Π]αἰίοπ,᾿ ἰαἰκίπρ ἃ
5 .- 4 Ὁ}} “ ᾿πβο]αἰίοη,᾿ δάνδησοε ρδυπιθηΐβ “ 8 η86],᾿
Δα ἀάγῦγεακ “σγαρύβοι]ε. ϑοιημθιϊμθβ γοὺ τησβῖ
γι Γ56} τῆϑκα πον τηοπδίγοβί ἐἷε8 οὗ ὑγοσ 8 δηά ρτε-
Βοῦρα ἰῃδὺ δὴ δ0]6 ψυυϊου "6 οδ]]εὰ ἢπε-ἀϊοϊοποά,
δὴ ᾿π6]]}Πρεηΐ τη 88ρ6-τηϊηεά, δΔηα ἃ ἀἄδηοεῦ μδηά!-
νἶθ6.2 1 γοῦ σομητηΐδ ἃ 50] εοΐϑη οὐ ἃ θυ αγίβῃ, ᾿εΐ
ΒΒ. 6] 5806 58 ΡῈ γΟῸΓ 5016 ΔΠα ΟἿΪΥ τειηεᾶν, δὰ μὲ
ΤΕΔΩΥ αὖ οποα νυ ἱῦ ὕΠπ6 ἤδηλα οὗ βουηβξοῆα ψγ0 'β ποῖ
πον Α]ῖνε δῃα μανοῦ νγ85, εἰ 6 Υ ἃ ροεῖῦ οΥ ἃ ᾿ιἰδϊογίδη,
βαγίηρ ὑπαῦ Πδ, ἃ ᾿δαγηθβα τλδη, δχίγειη ον ργεοΐβα
ἴῃ ἢἷἰ5 ἀϊοϊίοη, δρργονβα ἰμε Ὄχργεβϑίοθ. Α8. ἔὸσ
τεδαϊηρ ἴΠ6 ο]αββίςβ, ἀοπ γοὰ ἀο ἰῦ---οἰ μον [παῖ
να] ηρ Ιδοογαΐαβ οὐ [πδῦ ὑποουΐ ΠὨειμοβίμεπε8 ΟΥ
{πᾶῦ {ἰτεϑοῖαθ Ρ]αῖο. Νο, γεδᾶ {Π6 βρεεοβεβ οὗ {πε
τΏ6ῃ ΨΜ}1Ο ᾿νε ΟΠΪΥ 4 1{{||6 θεΐοτε οὰν οὐνη ἰΐτηθ, πὰ
ἐθδύαγθ γ88 ὕΠ6 οΥδ818 (καὶ εἶτα Ὀοΐπρ τὰπ ὑορχοῦμοθτ) ; μῶν τῦᾶ5
αϑοὰ ἴο ᾿ηὐτοάποθ ἃ αιιθϑιΐοῃ, 18 πιην ἱπ ΤΠ αὐΐπ, δα τγᾶβ ἷπ
Ιλιοῖδμ᾿Β ἀδὺ οὈβοϊϑίθ.
᾿ ᾿ροοσάϊπᾳ ἴο Ιλιοίδῃ Ὠΐμη891 ἴῃ ὕμ6 ὑγθαίϊβο ὧν Παποΐπρ
(69), ὑπο ψνογὰ χειρίσοφος (Βαηαϊνν 86) τγᾶ8 Δρρ 16 ὕο ἀδῆσθσβ
ὈΥ [ϑββθοῃᾶχ, ἃ γμϑίογϊ οἶδ, ΠΟΒ6 βοὴ νγᾶ8 ὁη6 οἱ ΤΊθδγ δ᾽
ἰθδοῆθεβ. [108 Δρργοργίδύθηθβθβ ἰδ ἴῃ ὑπ δχύθηβῖνθ ι.86 οὗ
οδύατο ἴῃ αὐθοκ ἀδποίηρ.
157
(οορσῖο
<pb n="158"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ταύτας μελέτας, ὡς ἔχῃς ἀπ᾽ ἐκείνων ἐπισιτισά-
μενος ἐν καιρῷ καταχρῆσθαι καθάπερ ἐκ ταμιείου
προαιρῶν.
“᾿Βπειδὰν δὲ καὶ δέῃ λέγειν καὶ οἱ παρόντες
ὑποβάλωσί τινας ὑποθέσεις καὶ ἀφορμὰς τῶν
’ »“,
λόγων, ἅπαντα μὲν ὁπόσα ἂν ἦ δυσχερῆ, ψεγέσθωϊ
ΝΣ [4 .ς Ε σ- -“" ᾽ “
καὶ ἐκφαυλιξέσθω ὡς οὐδὲν ὅλως ἀνδρῶδες αὐτῶν.
ἑλομένων δέ, μὴ μελλήσας λέγε ὅττι κεν ἐπ᾽
ἀκαιρίμαν3 γλῶτταν ἔλθῃ, μηδὲν ἐκείνων
ἐπιμεληθείς, ὡς τὸ πρῶτον, ὥσπερ οὖν καὶ ἔστι
-“" -“ - Ν
πρῶτον, ἐρεῖς ἐν καιρῷ προσήκοντι καὶ τὸ
δεύτερον μετὰ τοῦτο καὶ τὸ τρίτον μετ᾽ ἐκεῖνο,
ἀλλὰ τὸ πρῶτον ἐμπεσὸν πρῶτον λεγέσθω, καὶ
ἣν οὕτω τύχῃ, περὶ τῷ μετώπῳ μὲν ἡ κνημίς,
περὶ τῇ κνήμῃ δὲ ἡ κόρυς. πλὴν ἀλλ᾽ ἔπειγε καὶ
σύνειρε καὶ μὴ σιώπα μόνον. κἂν περὶ ὑβριστοῦ
τινος ἢ μοιχοῦ λέγῃς ᾿Αθήνησι, τὰ ἐν Ἰνδοῖς καὶ
ΕΣ , , 2 Ν [ο ς- Ν
Εκβατάνοις λεγέσθω. ἐπὶ πᾶσι δὲ ὁ Μαραθὼν
«
καὶ ὁ Κυνέγειρος, ὧν οὐκ ἄν τι ἄνευ γένοιτο.
καὶ ἀεὶ ὁ ἼΑθως πλείσθω καὶ ὁ ᾿Ελλήσποντος
πεζευέσθω καὶ ὁ ἥλιος ὑπὸ τῶν Μηδικῶν βελῶν
“ Ν , ᾿ Ν ᾿
σκεπέσθω καὶ Ἐξέρξης φευγέτω καὶ Λεωνίδας
θαυμαξζέσθω καὶ τὰ ᾿Οθρυάδου γράμματα ἀνα-
γιγνωσκέσθω, καὶ ἡ Σαλαμὶς καὶ τὰ ᾿Αρτεμίσιον
ε “ , Ν
καὶ αἱ Πλαταιαὶ πολλὰ ταῦτα καὶ πυκνά. καὶ
3 “"} 3 ’, Σ -“ ΗΝ, ᾿
ἐπὶ πᾶσι τὰ ὀλίγα ἐκεῖνα ὀνόματα ἐπιπολαζέτω
καὶ ἐπανθείτω, καὶ συνεχὲς τὸ ἄττα καὶ τὸ
1 ψεγέσθω Ἠδττηδηη : λεγέσθω ΜΆΝ.
3. ἀπ' ἀκαιρίμαν ΜΝ ΔἸΟΚΘΏδΘΓ: ἐπὶ καιρήματι Ὡ, ἐπὶ καὶ ῥῆμα Β.
1.7.4., ἀδοϊδιπδύϊοηβ.
158
(οορσῖο
<pb n="159"/>
<note type="head">Α ΡΒΟΕΕΒΘΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΕΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
1656 ρίβοαβ ὑμαῦ ὑμεν 64}} “ Ἔχϑγοΐβαβ, πὶ γᾶ θὺ ἴο
ΒΕουΓα ἔγοτῃ ἔθελ ἃ ΒΌΡΡΙΥ οὗὨ ργονίβϑίοῃβ ψῃῖοἢ γοὰ
οδῃ 56 ὯΡ ἃ8 Οὐςοδϑβίοῃ 1565, ἀγανηρ,, ἃ5 Ὁ 66, Οἢ
[86 Ὀαϊζετγ.
“ΜΝ ΏΘη γοὺ ΓΘΑΠΥῪ τλδῦ 5ρεαῖὶς, δηα ἔμοβε ργθϑαηῦ
βυρρεβὺ ὑπδιηθβ δῃὰ ἰεχῦβ [ῸΓ γοῦν ἀἰβουδβίοη, σᾶγρ
αὖ 411 [Π6 Βαγα ομδβ δηά τηδῖεα ᾿ἰσῃὺ οἵ ὑἤδτα ἃ8 ποῖ
Βῦ, ΔΠΥ οπς οὗ ὕπδῃ, ἔογ ἃ τε] τηδῃ. Βαυῦ ψῇεη ὕΠ6Ὺ
μάνα πηδάε {Πεὶν βεϊ εοἰίοη,2 ἢ 6ϑ ΓΑ ! ΡῚΥ βὰν "νη δῖ-
Ἔνοῦ σοίμθβ ἴο ἔπ6 {ὶρΡ οὗ γοὺγ ὑπ]υοκν ἴοηρας. ὃ
Τακα πὸ μαΐῃβ δ 4}1} ἰῃδὺ {πε ἢἤγβι ὑπίηρ, ͵α5ῖ )»6-
οδυ86 ἰὉ τε 8}}γ 15 βγεῖ, 5ῃ4}} ΡῈ 584 δὖ πε δρργοργίαϊε
τἴπλθ, δηα ἴΠς βεοοπα ἀΐγεςυΥ δῆσεν 1, ἀπα ὑΠπ6 {πῖγὰ
δεν ὑπαῖ, νυῦ 5δ8Υ ἢγϑῦ ψνμδΐενεν ὁσουγβ ἴο γοῦ ἢγβῦ ;
δηᾷ 1 ἰὉ 80 Βδρρεηβ, ἄοπ᾽ ὃ μεϑίϊαϊε ἴο ὕυοκ]ε γοὺγ
Ἰερρίησβ οἢ γουῦ μεδα ἂπᾶ γουγ πεϊτμεῦ οη γουῦ ἰερ."
Βαϊ ἀο τηᾶῖεα μαβὶε δῃᾶ Ἰκεερ ἰῦ ροΐπρ, ἀμ ΟὨ]Ὺ ἀοπ᾿ῖ
βἴορ ἰδϊκίηρσ. [1 γοῦ δὲ βρεαϊκίῃρ οὗ ἃ οδβ6 οὗ δββϑυ]]ῖ
ΟΥ Δάυ] εν αὖ Αἰμαηβ, ππεηϊίοῃ ἰμϑίδηοαβ ἴῃ [πάΐα
οΥἡ Εοθαίλμα. (ἂρ Ὄνου πΐηρ ν10}} τεΐεγεπμοαβ ἴο
Μαγδΐμοῃ δπά Ογπερείτυβ, ν τπουΐ ψ Βΐοἢ γοῦ οαηποῖ
ΒΠΟΘΘΩ͂ δ 411. 0πεπαἱπρὶγ Ἰοὺ Αἴμος θὲ ογοββεᾶ ἰῃ
Β]ρ5 δηὰ [6 Ηε]]εβροπὶ δἷοοϊ, Ἰεῦ {πε δὺὰῃ μὲ
βῃδάονεα ὈΥ ὕΠπΠε ἀττονβ οἵ ὑπ6 Μεάεβ, δῃᾷ Χεγχεβ
ες ἴῃς ἢἤε]ὰ δηᾶ [,μβοπὶἄδβ τεοοῖνα δαπγαϊίοη ; [οὐ
{με ἱπβουρυίοη οὗ Οἰμγγαᾶάεβ υε ἀεείρῃεγεά, δπά Ἰεῖ
Α]]υϑίοηβ ἴο 84] δηγΐβ, Ατλαμπηϊβίυμη, δπα Ρ]δΐδθα οοτὴθ
ἰηΐοῖς δηὰ ἔδϑδι. Ονεὺ εἊνεγγιῃίηρ Ἰεῦ τῃοβ6 ἔενν
ψοτάβ οὗ γουγβ τὰ υἱοῦ πα Ὀ]οοτω, δπᾶ ]Ἰεῖ “βυηάτγ᾽
3 ΤῊ δῦ ἰΒ ἴο βΒ807, ἤθη ὑΠ6 διιάϊβμοθ μδᾶ βαϊθοϊβά, ἔγομπι 06
ἀϊβαγθηῦ ἰορίοβ βυρροϑίθα ὈΥ ἱπάϊνίά6}6, [86 ὁπ ὑμαῦ {ΠΟΥ
Ῥγϑξογγοά, .
3.Α αυοϊδίϊοη ἔγοιη δὴ ἀπ Ἰποννῃ ροθῦ, τ ΐοἢ δα ὈΘοΟπΘ ἃ
Ῥτονουὺ (Αὐμθηδθϑιϑ ὅ, 217 ο).
4 Ῥγονθγθ 8) ἴον ρυϊυϊηρ ὑμ6 οαγὺ Ὀδέογθ ὑ8:8 Ἠοσββ.
159
(οορσῖς
<pb n="160"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
δήπουθεν, κἂν μηδὲν αὐτῶν δέῃ" καλὰ γάρ ἐστι
καὶ εἰκῆ λεγόμενα.
19 “Ἢν δέποτε καὶ ᾷσαι καιρὸς εἶναι δοκῇ, πάντα
σοι ἀδέσθω καὶ μέλος γιγνέσθω. κἄν ποτε
ἀπορήσῃς πράγματος ὠδικοῦ, τοὺς ἄνδρας τοὺς
δικαστὰς ὀνομάσας ἐμμελῶς πεπληρωκέναι οἵου
τὴν ἁρμονίαν. τὸ δὲ οἴμοι τῶν κακῶν πολλάκις,
καὶ ὁ μηρὸς πατασσέσθω, καὶ λαρύγγιξε καὶ
ἐπιχρέμπτου τοῖς λεγομένοις καὶ βάδιξε μετα-
φέρων τὴν πυγήν. καὶ ἢν μέν σε μὴ ἐπαινῶσιν,
ἀγανάκτει καὶ λοιδοροῦ αὐτοῖς: ἣν δὲ ὀρθοὶ
ἑστήκωσιν ὑπὸ τῆς αἰσχύνης ἤδη πρὸς τὴν ἔξοδον
ἕτοιμοι, καθέζεσθαι κέλευε, καὶ ὅλως τυραννὶς
τὸ πρᾶγμα ἔστω.
20 ““Ὅπως δὲ καὶ τὸ πλῆθος τῶν λόγων θαυμά-
ξωσιν, ἀπὸ τῶν ᾿Ιλιακῶν ἀρξάμενος ἢ καὶ νὴ Δία
ἀπὸ τῶν Δευκαλίωνος καὶ Πύρρας γάμων, ἣν δοκῇ,
καταβίβαξε τὸν λόγον ἐπὶ τὰ νῦν καθεστῶτα.
οἱ μὲν γὰρ συνιέντες ὀλίγοι, οἱ μάλιστα μὲν
σιωπήσονται ὑπ᾽ εὐγνωμοσύνης" ἢν δὲ καὶ λέγωσί
τι, ὑπὸ φθόνου αὐτὸ δόξουσι δρᾶν. οἱ πολλοὶ δὲ
τὸ σχῆμα καὶ φωνὴν καὶ βάδισμα καὶ περίπατον
καὶ μέλος καὶ κρηπῖδα καὶ τὸ ἄττα σου ἐκεῖνο
τεθήπασι, καὶ τὸν ἱδρῶτα ὁρῶντες καὶ τὸ ἄσθμα
οὐκ ἔχουσιν ὅπως ἀπιστήσουσι μὴ οὐχὶ πάνδει-
νόν τινα ἐν τοῖς λόγοις ἀγωνιστὴν εἶναί σε.
ἄλλως τε καὶ τὸ ταχὺ τοῦτο οὐ μικρὰν ἔχει τὴν
ἀπολογίαν καὶ θαῦμα παρὰ τοῖς πολλοῖς" ὥστε
ὅρα μή ποτε γράψῃς ἢ σκεψάμενος παρέλθῃς,
ἔλεγχος γὰρ σαφὴς ταῦτά γε.
1. ὙΒαῦ ἰβ ὕο βαν, Ὀθίογθ ὕμ6 ΕἸοοά.
16ο
(οορσῖο
<pb n="161"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΒΒΟΚ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
δΔηα “ ἐογβοοῦι ᾿ "ὲ ἱποθδβδηῦ, δυεὴ 1 ἔΠ θα 15. πὸ πϑεᾶ
οὔ {πεῖ ; ἴον Π 6} ἃγ8 οὐὔμδιωθηΐαὶ ἐνεπ δ υὐϊετεά
αὖ τδηάοιι.
“ἩΠ δνϑν 1Ὁ βθειὴβ δῃ ορρογΐαῃθ ὕΐπης ἴο ἰῃπίοῃβ,
ἰμηΐομα δνδϑυυ ίπρ ἀπα ἰατῃ ἰὉ ἱπίο βοὴρ. Απᾶ [ἢ
ΕΟ γοὰ 816 αὖ ἃ ἴοβϑ ἔου τηδίϊζεν ἴο ἰπίοῃβ, 88
“Οεπθδδη οὗ {116 ᾿αγγ᾿ ἴῃ [Π6 ῥγορεὺ ἤξωρο δὰ
οοη βίου {116 πχυϑὶς ΟἽ γοὺγ βεηΐεησα οοιηρεῖθ. ΟΥ̓
“γος 18 τὴ! ᾿ ἔγεαυθηΥ ; 5180 γοῦν {Π]16}}, αν],
οἰεαν γοῦν ᾿γοδὲ ἢ 1]6 γοὰ γα βρβακίηρ,, ἀπά 548
δὺοιυῦ βυγυίηρ ὙΟῸΡ Πρ8. [ΙΕ ὑπο ἀο ποῦ οὐν
“Ηξεανῦ!᾿ θὲ ἱπαϊρῃηδηῦ ἃπὰ ὑρυταϊα ὑπειῃ; δπᾶ 1
ΤΠ 6 γ 5βἰδῃά ὑρ, γεδᾶγν ἴο ρὸ ουαΐ ἴῃ αἰδβριυβῦ, σοτηχηδηᾶ
ὑπϑῖὰ ἴο ἰῦ ἄονῃ : ἰῃ β)ιογῦ, σαύτΥ ἐμ ἐπίπρ νἱὉ} ἃ
σῇ μπᾶ.
“Τμαῦ ὉΠΟΥ͂ τλΔὺ πᾶνε] δὲ ἴῃ 6 ἔμ] π685 οὗ γοῦν
ΒΡΘΘΟΠ68, υαρίη ἢ {Π|6 βίουυ οὗ ΤΥου, οὐ ἐνθὴ ἢ
{πε ταδυγῖαρε οὗ Πευοδ)οη δηά ΡῬυυτμα,1 1 γοῦ Ἰ1Κο,
δηα ὑγΐηρ γοὺγ δοοουπὺῦ στᾶσα! ἄονῃ ἴο ἀαῖα.
Εὲν Μ}1}1 586ε6 ὑπγουρἢ γοῦ, ἀπα ὑπ Ύ, 858 ἃ ταῖς, ν}}}
Βο]ά {πεῖν ἴοπραεβ οαῦ οὗ ροοά παῖατα ; ἢ, ονγανευ,
ΠΟΥ ἀο τηδῖκα ΔΗΥ͂ οομητηρηῦ, ἰὑ ΨΜ1]] ΡῈ ὑπουρ)ιῦ ὑπ
ΤΠΕΥ τα ἀοίπρ ἰδ ουαὐ οὗ 5ρϊϊ6. Τῇ γὰπκ δηᾶ ἢ]68
δΥῈ ΔΙΓΕΔαῪ βίλαοῖκς ἀστ} ψἱτ ἢ δατηϊγαϊίοη οὗὨ γοὺγ
ΔΡΡρεδγᾶποα, γοὰγ αϊοιίοη, γουν ρσαὶξ, γου δοίην;
Ῥδοῖ δηᾶ ἔογι, γοὺγ ἱπιοηίηρ, γοῦν 58η4]5, δὰ
{πᾶῦ “βυπάγγ᾽ οὗ γουϊδ; δπᾶ ψῇδη {πὰ ν 866 γὙοῦΓ
ϑνγεδὺ πα γοῦν Ἰαθουτίπρ Ὀγθδῦῃ ἔμ Ὺ οαπποὶ ἐ81] ἴο
με]ίενα ὑπᾶὐ γοὰ ἃγ6 ἃ ὕθυτῖ}]Ὲ ορροπεπῦ ἰῃ ἀεραΐεβ.
Βεβίάθβ, γοὺῦ" δχίθιη ροΥΑΎ ταδϊπεθθ ρῸ68 ἃ Ἰἰοῃρ'
ΨΑΥ ΜΙ [Π6 ογονγα ἴο ΔΌΒΟΙνα ὙΟῸΤ τηΐβίαϊκα 5 δπᾶ
ΡΙοσαγα γοῦ Δαγηϊγαἰίοη ; 50 566 ἴο ἰὑ ἐμαῦ γοὰ πανεῦ
ψΥῖτθ δηγυίηρ οὐδ ΟΥ̓ Δρρεᾶῦ ἴῃ ρυθ]ὶς ἢ ἃ
Ῥτγαρδγεα βρεεοῖ, ἔου ἰπαᾶῦ 15 5ατα ἴο βίον γοῦ ὑρ.
161
ΜΟΙ, ΙΥ. Μ
(οορσῖς
<pb n="162"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύοιἂνΝ</head>
21 “0ἱ φίλοι δὲ ἀναπηδάτωσαν᾽" ἀεὶ καὶ μισθὸν
τῶν δείπνων ἀποτινέτωσαν, εἴ ποτε αἴσθοιντό σε
καταπεσούμενον, χεῖρα ὀρέγοντες, καὶ παρέχοντες
εὑρεῖν τὸ λεχθησόμενον ἐν τοῖς μεταξὺ τῶν
ἐπαίνων διαλείμμασι" καὶ “γὰρ αὖ καὶ τοῦδε
μελέτω σοι τὸν χορὸν ἔχειν οἰκεῖον καὶ συνάδοντα.
“Ταῦτα μέν σοι τὰ ἐν τοῖς λόγοις. μετὰ ταῦτα
δὲ προϊόντα σε δορυφορείτωσαν ἐγκεκαλυμμένον
αὐτὸν καὶ περὶ͵ ὧν ἔφης μεταξὺ διαλαμβάνοντα.
καὶ ἤν τις ἐντύχῃ, ᾿αυμάσια περὶ σαυτοῦ λέγε
καὶ ὑ ὑπερεπαίνει καὶ ἐ ἐπα θὴς γίγνου αὐτῷ. “τί
γὰρ ὁ Παιανιεὺς πρὸς ζω ; καί, “ Πρὸς ἕ ἕνα
ἴσως μοι τῶν παλαιῶν ὁ ἀγών' " καὶ τὰ τοιαῦτα.
22 “Ὃ δὲ μέγιστον καὶ πρὸς τὸ εὐδοκιμεῖν ἀ ἀναῳ-
καιότατον ὀλύγου δεῖν παρέλιπον, ἁπάντων κατα-
γέλα τῶν λεγόντων. καὶ ἣν μέν τις καλῶς εἴπῃ,
ἀλλότρια καὶ οὐχ ἑαυτοῦ δεικνύειν δοκείτω" ἣν
δὲ μετρίως ἐλεγχθῇ," πάντα ἔστω ἐπιλήψιμα. καὶ
ἐν ταῖς ἀκροάσεσι μετὰ πάντας εἰσιέναι χρή,
ἐπίσημον γάρ" καὶ σιωπησάντων ἁπάντων ξένον
τινὰ ἔπαινον ἐπειπεῖν τὰς ἀκοὰς τῶν παρόντων
ἐπιστρέψοντα ὃ καὶ ἐνοχλήσοντα, ὡς ναυτιᾶν
ἅπαντας ἐπὶ τῷ φορτικῷ τῶν ὀνομάτων καὶ
1 ἀναπηδάτωσαν ϑοιμτμοΥ τοῦ : πηδάτωσαν ΜΆ5.
3 ἐλεγχθῇ Α.Μ.Η., ἐνεχθῇ ΜΚ.
8 ἐπιστρέψοντα ΒΘ ΤΟΥ : ἐπιστρέφοντα ΜΒ8.
1. Τῇ Ψογά οσλογλϑ ἈΘΓῈ ΔΡΡΙΌΔΟΙ6Β {Π6 βΒ6η86 ὑῃαὺ 10 Π88 ἴῃ
ΤΑυδηΐυβ, τυ μο γα 10 ἀθδίρπδίεβ [μ6 ἀἰβογεηῦ Βαμᾶβ οὗ βοβοδυβ
αἰϊδοῃοα ἴο {π6 νᾶγῦίοιιβ Ῥγοΐθδβουβ. δῦ Αὔῆθηβ. ὅο Αβ])δῃ
(7αν. Ηὐί. 8, 19) 8γ8 οὗ Ατίβίουθ ὑμαῦ 6 ραύμεγβα δϑουῦ
δΐπι ἃ ὁπογαβ οἵ ῬΌΡΙ]8, δηα βοῦ ἀροὴ Ρ]αΐο. Οἷ. ΡιΙδίο,
Ῥγχοί. 81 8.
τ62
(οορσῖο
<pb n="163"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΒΒΕΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
“1,εῦ γουν ἔγίεπμ 8 βργίηρ ἴο ὑπεῖν ἔδεῦ σοῃβίδη!]ν
ΔΩ͂ ΡΔΥ γοὺ ἔογ ὑμεὶγ ἀἰμημθῦβ ΟΥ̓ Ἰεπάϊῃρ γοῦ ἃ
Βαῃᾶ ψμαπαναῦ ὑπαῪ ραγοαῖνα ὕμαῦ σοὺ ἃῦὲ δροὺυΐ
ἴο [411] ἄονπ, δπᾶ ρίνίηρ γοὰ ἃ οἴδπος ἴο ἢπὰ ψῇῃδῦὶ
ἴο 88 παχὺ ἰῃ με ἰηΐενναὶβ δῇογάβεβἃ ὕγ ὑπεὶν
ΔΡΡΙδυβε. Οὗ Ἵοουγβα γοὺ τηιχϑῦ τηάκκα Ὁ γουν α51-
655 ἴο Πᾶνε ἃ ψγ6]]-ἰϊπμθα ομοτὺβ οὗὨ γοὺγ ονῃ.
“Τότ γοὰ πᾶνε ψγῆδὺ σοποαση8 ἴΠ6 βρεακίηρ.
Αἰεγναγάβ Ἰοὺ ὕμθ 5 ἄάποα αἰξζεπάδποα ἀροη γοὶ
88 γοὺ ΡῸ ΔΥΔΥ νἱΓἢ γουγ ᾿Πεδᾶ βιναϊ ῃεὰ ἴῃ γουν
τηϑηΐ]α, ταν ενίης ψ μα γοὺ πᾶνε 544. Απά [ἰξ
ΔΗΥ͂ ΟὯ6 δοοοβῖβ γ001, πιᾶῖζα τηδύνθ]]οὺ8 8556 [05
δρουῦ γουγβεὶῇ, ΡῈ εχίγαναραηῦ ἱπ γΟῸΓ 56] ργαΐβε,
Δα τηϑκα γουγβε] ἃ πυΐβαηςε ἴο μίτη.8 “μαὺ ννὰβ
Βειηοβύμεπεβ βεβϑίάα τε “Ρεῦθαρβ οπα οὗ {Πε
δηοϊθηΐβ ἰ5 ἰη [Π6 στυπηΐηρ ν1]Δ τὴς Γ᾿ δηᾶ ὑπαῦ βουῖ
οὗ την.
“41 αἰτηοβὺ οχηϊεὰ τἴπς ἐπίηρσ ὑπαὶ ἰ8 τηοϑὺ ἱτὰ-
Ρογίδῃηϊ δῃάᾷ τηοβὶ πεεα } ἔρον πηαϊπ αἰ ἰηρ γοὺν
τεραυϊαϊίοη. [ιΔυρΡἢ αὖ 41} ὑπ βρβάκεῖβ. [8 δῆγοπε
ΤΩΔΚΕΒ ἃ ἤπε Βρεεοῖι, εὖ ἰδ ἀρρεὰγ ὑμαῦ Πα ἰβ ραγδαϊῃρ'
βοιιει ΐηρ ὑπαᾶῦ με ]οη ρα ἴο Βοιῆθοηθ εἾβ6 δπᾷ ἰ5 ποῖ
᾿ηἰβ ον ; δπά [ἢ ἢ6 ἰβ τα] ]}γ οἰ υἰοἰχεά, εὐ ἐνευυτὶπρ᾽
ταῦ 6 βᾶγβ μῈ οδ᾽θουϊοῃδ θα. Αὖ ρυθ]ὶς Ἰεοΐαγαβ,
8ο ἴῃ αἴϊαν βνεγυροαγ ε]56, ἔον ὑμαῦ γγδκεβ γοὺ οοπ-
Βρίουουβ; 8η4 ΜΠ Θη ἘνΘΥΥΡΟΔΥ ἰ5 5] εηῦ, Ἰεῖ 141} δὴ
Ὁποουϊἢ εχργεββίοπ οὗ ργαῖβα ψ ῃΐο Ψ}}} ἄταν {Π6
αἰϊεπίίομ οὗ ὑπ σοορϑηυ ἃπα 80 ΔΠΠΟΥ ὕμεπι ὑμδὺ
ὍΠΟΥ ψ1}} 411 ΡῈ ἀϊβρυδίεα αὐ ἴῃς νυ]ραγίτγ οὗ γοὺγ
3 Νοῦ ΒΙΏΡΙΥ ὑπο ἔγίθπαβ, Ὀθαὺ ὑμ6 βρθϑοίδίοσβ δ]δο. 568
Ἰρλοϊδη ΒΒ Ζειιαῖδ.
8 ΤῊΪΒ ἴδ ποῦ ὑπθ ογδΐου, Ὀπὺ Τλιοΐίδϑη ἰἰτηβ6}ἢ, Ὀγθαϊκίηρ
ὉΒγουρ [86 νϑῖ] οὗ γοῦν δηᾶὰ βαγίῃηρ ψῃδῦ [6 σθϑ]]ῦ
πίη κ8. 8.66 Ὀεΐον,.
163
"2
(οορσῖο
<pb n="164"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύςσιανΝ</head>
ἐπιφράττεσθαι τὰ ὦτα. καὶ ἐπισείσῃς δὲ μὴ
πολλάκις τὴν χεῖρα, εὐτελὲς γάρ, μηδ᾽ ἀναστῆς,
πλὴν ἅπαξ γε ἢ δὶς τὸ πλεῖστον. ὑπομειδία δὲ
τὰ πολλὰ καὶ δῆλος γίγνου μὴ ἀρεσκόμενος τοῖς
λεγομένοις. ἀμφιλαφεῖς δὲ αἱ ἀφορμαὶ τῶν
μέμψεων τοῖς συκοφαντικοῖς τὰ ὦτα.
“Τὰ δ᾽ ἄλλα χρὴ θαρρεῖν' ἡ τόλμα γὰρ καὶ ἡ
ἀναισχυντία καὶ ψεῦδος πρόχειρον καὶ ὅρκος ἐπ᾽
ἄκροις ἀεὶ τοῖς χείλεσι καὶ φθόνος πρὸς ἅπαντας
καὶ μῖσος καὶ βλασφημία καὶ διαβολαὶ πιθαναί---
ταῦτά σε ἀοίδιμον ἐν βραχεῖ καὶ περίβλεπτον
ἀποφανεῖ.
285 “Τοιαῦτα μὲν τὰ φανερὰ καὶ τὰ ἔξω. ἰδίᾳ δὲ
πάντα πράγματα ποιεῖν σοι δεδόχθω, κυβεύειν
μεθύσκεσθαι λαγνεύειν μοιχεύειν, ἢ αὐχεῖν γε,
κἂν μὴ ποιῇς, καὶ πρὸς ἅπαντας λέγειν καὶ
γραμματεῖα ὑποδεικνύναι ὑπὸ γυναικῶν δῆθεν
γραφέντα. καλὸς γὰρ εἶναι θέλε καὶ σοὶ μελέτω
ὑπὸ τῶν γυναικῶν σπουδάξεσθαι δοκεῖν' εἰς τὴν
ῥητορικὴν γὰρ καὶ τοῦτο ἀνοίσουσιν οἱ πολλοί,
ὡς διὰ τοῦτό σου καὶ ἄχρι τῆς γυναικωνίτιδος
εὐδοκιμοῦντος. καὶ τὸ δεῖνα δέ, μὴ αἰδεσθῇς, εἰ
καὶ πρὸς ἀνδρῶν ἐπὶ τῷ ἑτέρῳ 1 ἐρᾶσθαι δοκοίης,
καὶ ταῦτα γενειήτης ἢ καὶ νὴ Δία φαλακρὸς ἤδη
ὦν. ἀλλ᾽ ἔστωσαν οἱ καὶ ἐπὶ τούτῳ συνόντες"
ἣν δὲ μὴ ὦσιν, οἰκέται ἱκανοί. πολλὰ γὰρ καὶ ἐκ
τοῦ τοιούτου πρὸς τὴν ῥητορικὴν χρήσιμα παρα-
γίγνεται" πλείων ἡ ἀναισχυντία καὶ θράσος.
1 ἑταιρεῖν ΒΘΙΙΚΘΥ.
164
(οορσῖςο
<pb n="165"/>
<note type="head">Α ΡΒΟΕΕΒΒΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
Ιδηρσύαρε ἂπὰ Ψ1] βἴορ {πεῖν δαγβ.Ϊ [ο ποῦ ῃᾶκα
ἔγεαυθηῦ ρεβίασεβ οὗ αββϑεπῦ, ἴογ {Ππᾶῦ 15 σΟΙΏΠΏΟΠ,
8Πα ἀο ποῖ τῖβε,2 Ἔεχοδβρῦ ὁποβ οὐ δὖ τηοϑδῦ ὕνίςες. Α5
ἃ Τ]6, 51}}}6 ἔα ΠΌ]ν, ἃπα τλᾶῖκα ἰδ ανίἀεηὶ ὑπᾶῦ γοὺ
ΔΙ6 ποῖ 5αἰ]5ῆἐε ἃ ψ ἢ ψηδὺ 18 θείηρ 5814. ὙὙΠδγα
816 Ρ]ΘΠΥ οὗ ορρογίαπ ε5. ἔον οὐ υἰοΐίβυη ἰδ ομα ἢδ5
οδρύϊουι 6878.
“Ἐον ἴδε τεβϑῦ, γοὰ πεεᾶ ἢᾶνε πὸ ἔδβαυ. ΕἸβτοηΐθυῪ
ΔΗΑ 5} 6 ] 655Π655, ἃ ριοπιηρὺ 16, ψΨ ἢ δὴ οὐΐῃ ἴο
οοηῆτγτχα ἰδ δἰνγᾶγβ8 οα ὑπ6 εἄρε οὗ γουγν 1108, 76] Οὐ 5Υ
δα Παϊγεα οὗ ἐνεύγοπα, ἀθιι58 δηα ρ]δαβ.}}6 5] δ 5
-τ 11 {1Πι|8. ψν}}] τῶᾶκα γοὰ ἔδυλουβ ἀπ ἀἰβυϊπηρυ 5} 64 ἴῃ
8ΔῈ ἰηδβίδηϊ.
“80 τη οἢ ἔοΥ γουγ 11ξπῸ πῃ ρα ]ς ἀπά ἴῃ ὑπ ὀρβῃ.
Ιῃ γουΐ ρῥτίναϊε 116, '»ὲ γεβοϊνεα ἴο 40 δηγυίηρ δηᾶ
ἐνεγγυμίηρ---ἰο ἀϊςα, ἴο ἀτῖπκ ἄξερ, ἴο ᾿νε ρἢ δπᾶ
ἴο ΚΕΘΡ τηϊβίγεββεβ, Οὐ δὖ 411 ανεηΐβ ἴο ὑοαβὺ οὗ ἰΐ
ἐνεη ἰξ γοὰ ἀο ποῖ ἅο ἴὖ, [6]ΠΠρ’ ἀνεσγοηα ἀροαυῦΐ Ὁ
δα βῃονίηρ ποῖεβ ὑπαῦ ραγροῦῦ ἴο "ὲ ψυϊτῦεη ὈΥ
ψΟΘη. Υου τημϑὲὺ δἰἷπὶ ἴο μὲ εἱεραμπῦ, γοὰ Κπον,
ΔΑ ἰα]κα ρδΐπβ ἴο ογεαῖθ {Π6 ἱπιργθββίοη ὕΠπαῦ νοπλθῃ
816 ἀενοϊεά ἴο γου. ΤΙ] 4150 ψ}}} ὕ"ὲ βεῦ ἄονῃ
ἴο με ογεάϊῃ οὗἩ γουγ τῇείογίς Ὀγ ὑΠ6 ρα}]ῖς, ψῆὸ
Ψ1 ἰηξεν ἔγοτα ἰδ ὑμαῦ γουγ ἔδτηβ Ἔχίθηαβ Ἔνεη ἰο ἴΠ 6
ΨΟΙΏΘΠ᾽ 5 αυδιΐεῖβ Απα 1 58γ-- Ὧἀ]ο ποῦ μὲ ἀϑῃδιηβά
ἴο αν {116 πδῃλα οὐ βεΐῃρ δὴ εεηχίηαῖΐε, ἐνθη 1 γοῦ
ἅτ6 Ὀεδγάεα οΥ δοῖια}}]γ "4]4. ὙΠαγα βῃου]ᾶ )6 βοιὴβ
ψΨ ΠῸ Πδηρ ἀρουῦ γοὺὰ οπ [πᾶῦ δοοουπῦ, θυῇ 1ξ ὕΠ6 γα
Δ΄Θ ΠΟΏ6, ΥΟᾺΪ 5]άνεβ Ψ}}} ἀῆβνγασ. ΤΊ] 5. ΠΕ6Ιρ5 γοὺγ
τη δϊουίο 'ἢ ἸΩΔΗΥ͂ ὙὙΔΥΒ; ἰῦ ἱπούβᾶβεβ γ00} 5ῃ8 6] 658-
1. Ἤογϑ ἀρϑίῃ [μποΐδπ Εἰπιβθ1Ε Ὀγθα 8 ὑμγουρῆ, δπα ἀθβοῦῖθ68
τ μδῦ ἃ ἔθ! ]ονν οὗ ὑ818 βοτῦ ούμϑ!] ν ἄοθϑ. Τὴθ τῆδῃ ἈΪΠπ|86]8
ψου]Ἱὰ ραύ ἰῦ αὐἱῦθ αἰ Θγθηύγ.
3.Α ἴογπι οὗ ἀρρίδιβο ; οὗ. ϑϑαγνβ8 ωη Ῥογίγαϊίγο Τοζοπάθα,
9. 4, δῦ οῃά,
1ός
(οορσῖο
<pb n="166"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὁρᾷς ὡς λαλίστεραι αἱ γυναῖκες καὶ λοιδοροῦνται
περιττῶς καὶ ὑπὲρ τοὺς ἄνδρας ; εἰ δὴ τὰ ὅμοια
πάσχοις, καὶ ταῦτα διοίσεις τῶν ἄλλων. καὶ μὴν
καὶ πιττοῦσθαι χρή, μάλιστα μὲν τὰ πάντα, εἰ δὲ
μή, πάντως ἐκεῖνα. καὶ αὐτὸ δέ σοι τὸ στόμα πρὸς
ἅπαντα ὁμοίως κεχηνέτω, καὶ ἡ γλῶττα ὑπηρε-
’ ᾿ Ν Ν ᾽ Ν Ν Ὶ ΜΝ.
τείτω καὶ πρὸς τοὺς λόγους καὶ πρὸς τὰ ἄλλα
᾿ , ΕᾺ ΄ ΄ Ν ᾽ ’
ὁπόσα ἂν δύνηται. δύναται δὲ οὐ σολοικίξειν
μόνον καὶ βαρβαρίξζειν οὐδὲ ληρεῖν ἢ ἐπιορκεῖν ἢ
λοιδορεῖσθαι ἢ διαβάλλειν καὶ ψεύδεσθαι, ἀλλὰ
. , ν. ς Ν , Δ
καὶ νύκτωρ τι ἄλλο ὑποτελεῖν, καὶ μάλιστα ἢν
πρὸς οὕτω πολλοὺς τοὺς ἔρωτας μὴ διαρκέσῃς.
πάντα αὐτή γε ἐπιστάσθω καὶ γονιμωτέρα
“ ὶ δὲ 3 , θ
γιγνέσθω καὶ μηδὲν ἀποστρεφέσθω.
24 “"Ἡνταῦτα, ὦ παῖ, καλῶς ἐκμάθῃς ---δύνασαι δέ'
οὐδὲν γὰρ ἐν αὐτοῖς βαρύ--- θαρρῶν ἐπαγγέλλομαι
οὐκ εἰς μακράν σε ἄριστον ῥήτορα καὶ ἡμῖν ὅμοιον
9 , ᾿. Ν “' ᾿ »» 4. ἃ
ἀποτελεσθήσεσθαι. τὸ μετὰ τοῦτο δὲ οὐκ ἐμὲ
ν , [ 3 . , ν΄ ᾿
χρὴ λέγειν, ὅσα ἐν βραχεῖ παρέσται σοι τὰ ἀγαθὰ
παρὰ τῆς 'Ῥητορικῆς. ὁρᾷς ἐμέ, ὃς πατρὸς μὲν
ἀφανοῦς καὶ οὐδὲ καθαρῶς ἐλευθέρου ἐγενόμην
ὑπὲρ Ἐξόϊν καὶ Θμοῦιν δεδουλευκότος, μητρὸς δὲ
᾽ ,ὔ ν,» , , », ν᾿
ἀκεστρίας ἐπ᾽ ἀμφοδίου τινός. αὐτὸς δὲ τὴν
Ψ ᾽ »: 3 , “ Ν
ὥραν οὐ παντάπασιν ἀδόκιμος εἶναι δόξας τὸ μὲν
πρῶτον ἐπὶ ψιλῷ τῷ τρέφεσθαι συνῆν τινι
κακοδαίμονι καὶ γλίσχρῳ ἐραστῇ. ἐπεὶ δὲ τὴν
τ66
(οορσῖο
<pb n="167"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΘΒΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΠΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
Π688 ἃπα εβτοπίεσυγ. Υοι οὔβεῦνα {Ππᾶὺ νου θη ΓΘ
ΤΆΟΓῈ ἰαἸΚαὶϊνε, δηα ὑπδὺ ἱπ ΟΠ] πρ Πᾶτηθ5 ὉΠΕΥῪ 8.6
εχιγαναρδηῦ Δπα ουϊδιτρ θη. Ὑ ε]], 1 γου ἰταϊϊζαῖα
ὑποπὰ γοῖ Ψ1Π]1 Ἔχοθὶ γοῦν τίνα]β Ἔνθ ἔπεσα. Οὗ
σουγβ6 γοὺ τησϑὺ 86 ἀερ᾽]αἰονίαβ, ργθευ Ὁ] 4}}
ονεῦ, νυῦ 1 ποῖ, δ Ἰεδδῦ ψΠΕΥῈ τηοδῦ ΘΟ} ββᾶγυ.
Απᾶ Ἰεῦ γοῦγ που ΡῈ ορεῃ ἔοι δνεγγυηίηρ ἰη-
αἰ εγεηῖν; Ἰεὺ γοὺγ τοηριθ βεῦνθ γοὰ ποῖ ΟἾΪ]Υ
ἰῃ ΥΟῸΣ Βρεθομαβ, θαῦ ἴῃ ΔΩΥ ΟΥΠΕΙ νὰν Ὁ οδη.
Απᾶ [ἢ οἂπ ποῦ ΟὨΪΥ 50] οἶσε ἃπᾶ βδγρατγίζε, ποῦ ΟὨ]Υ
ὑνδααϊ]α δηὰ ἔογθυν θα, 68}} πδυλθβ δα β]δπᾶθν δηᾶ
116--ἰλ φάη Ῥαγίοστη οὔμιεγ βδθύνίοεβ ὄνεὴ δ πίρῃῦ,
Θβρθοίδ!ν 1 γοὺγ ἴον δῇαΐγβ δὲ ἴοο πυμηθτουβ.
Υε5, ὑπαῦ τηυβὲ πον ἐνεγγυυίηρ, "6 Ἰίνεῖν, δηά θ41Κ
αὖ ποιηΐηρ,
“18 γοὰ ὑμογουρην Ἰθατπ 411 {1115, τὴν Ἰ8α---πά
γοι οδῃ, ἴον μετα 5 ποίμίηρ αἰ α]δ ἀρουΐ 10---
ῬΙοπλῖβα γοὰ σομβάεπον ὑμπαῦ τὶρῃῦ βοοὰ σοὺ Ψ]]}]
ἴατῃ ουῦ δὴ δχο]θηῦ βρεάκαῦ, ᾿υβῦ {6 ταγβο].
Αμπᾶ ὕδεγε 8 πὸ πεβᾶ ἴοσ τη ἴο [611] γοὺυ ψνηδῦ ν}}}
[ο11ονν---ἃ}} ὑπ6 Ὀ] εβδίπρϑ ὑμαῦ νν1}} ἰμβῦδη!! Υ δοοῦὰ
ἴο γου ἔτοιῃη Ἀποίογίς. Υοιι 566 ΤΩ Ὁ οὐ οᾶ86δ. ΜῪ
ἔαῦμον νὰ8 δὴ ἱπϑιρηϊβοδηῦ ἔἘ]]ὸν υἱποὰῦ ἐνὲπ ἃ
οἷθαν 116 ἴο ἷ5 γθϑάοχῃ, ψ|ὸ δ ὑδϑὴ ἃ ἷανβ
ΔρονῈὲ Χοὶς δῃὰ Τμτηυΐβ,, ἃ πα ΤῊΥ τηοῖμεν νγὰβ ἃ
βεδιωβϑίῦγεβδ ἰῃ {Π6 5] υπη58. ΕῸΥ ταγ 56], 85 ΤΥ ρ6 ΒΟ Π ἃ]
αὐϊτδοῦϊοηΒ γγεῦα σοηϑίἀεγθα ποῦ ΨΜΠΟ]]Ὺ σοηξαδιαρί0]6,
δὖῦ ἢγϑῦ 1 ᾿νε ψ ἢ δὴ 111-οοπα οπεά, δῦ ρῪ δατιΐγαῦ
υδϑὺ ῸΥ ν Κεαερ. Βαῖ ὕπεπ 1 ἀεϊεοϊεα [ἢ δδβὶ-
1. Χοίβ δῃὰ ΤὨτηυΐβ σγοῦθ ὑονγηβ ἴῃ ὑμ6 ΝῚ]6 ἀ61{8, 06 οπ6
ἰπ ὑ86 ϑθθηηῦίο ποπιθ, ὑπ οὔμοῦ ὕο 86 ϑαϑύναγα, οδρί(α] οὗ
{86 ΤὨπιαϊθ ποπιθ. 1οΐδῃ ΠΊΔῪ Τλθϑ ἢ ΒΙΠΡΙῪ ““ ἀρΡ-ΟΟαὐγΎ
ἴῃ {86 Ὠο]184. ; θαὺ ἰῦ 16 Ὀούζου, 1 ὑμίηκ, ὕο ὑδκθ ΙΝ ψογᾶ5
ἸΩΟΓΘ 1 ὕογ Ι]Ὺ 88 τηθϑηΐηρ ““ἀΡ-οου τυ ἴῃ δδοὶ οὗ ὕμοβθ ὕνο
ΒΟΠΊ6Β.᾽
167
(οορσῖςο
<pb n="168"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ 1{Π|ῸἸᾺΝ</head>
ὁδὸν ταύτην ῥάστην οὖσαν κατεῖδον καὶ διεκπαί-
σας ἐπὶ τῷ ἄκρῳ ἐγενόμην--ὑπῆρχε͵, γάρ μοι, ὦ
φίλη ᾿Αδράστεια, πάντα ἐκεῖνα ἃ προεῖπον
ἐφόδια, τὸ θράσος, ἡ ἀμαθία, ἡ ἀναισχυντία---
πρῶτον. μὲν οὐκέτι Ποθεινὸς ὀνομάξομαι, ἀλλ᾽ ἤδη
τοῖς Διὸς καὶ Λήδας παισὶν ὁμώνυμος γεγένημαι.
ἔπειτα δὲ γραὶ συνοικήσας τὸ πρῶτον μὲν
ἐγαστριξόμην πρὸς αὐτῆς ἐρᾶν προσποιούμενος
γυναικὸς ἑβδομηκοντούτιδος τέτταρας ἔτι λοιποὺς
ὀδόντας ἐχούσης, χρυσίῳ καὶ τούτους ἐνδεδεμέ-
νους. πλὴν ἀλλά γε διὰ τὴ τὴν πενίαν ὑφιστάμην
τὸν ἄθλον καὶ τὰ ψυχρὰ ἐκεῖνα τὰ ἐκ τῆς σοροῦ
φιλήματα ὑπερήδιστώ μοι ἐποίει ὁ λεμός. εἶτα
ὀλέγου δεῖν “κληρονόμος ὧν εἶχεν ἁπάντων
κατέστην, εἰ μὴ κατάρατός τις οἰκέτης ἐμήνυσεν
2ὅ ὡς φάρμακον εἴην ἐπ᾽ αὐτὴν ἐωνημένος. ἐξωσθεὶς
δὲ ἐπὶ κεφαλὴν ὅμως οὐδὲ τότε ἠπόρησα τῶν
ἀναγκαίων, ἀλλὰ καὶ ῥήτωρ δοκῶ κἀν ταῖς δίκαις
ἐξετάξομαι προδιδοὺς τὰ πολλὰ καὶ τοὺς δικαστὰς
τοῖς ἀνοήτοις καθυπισχνούμενος, καὶ ἡττῶμαι
μὲν τὰ πλεῖστα, οἱ φοίνικες, δὲ ἐπὶ τῇ θύρᾳ
χλωροὶ καὶ ἐστεφανωμένοι" τούτοις γὰρ ἐπὶ τοὺς
δυστυχεῖς χρῶμαι τοῖς δελέασιν. ἀλλὰ καὶ τὸ
μισεῖσθαι πρὸς ἁπάντων καὶ ἐπίσημον εἶναί με
ἐπὶ τῇ μοχθηρίᾳ τοῦ τρόπου καὶ πολὺ πρότερον
τῶν λόγων καὶ τὸ δείκνυσθαι τῷ δακτύλῳ τοῦ-
τον ἐκεῖνον τὸν ἀκρότατον ἐν πάσῃ κακίᾳ λεγό-
μενον, οὐ μικρὸν εἶναι ἐμοί γε δοκεῖ.
1 Ῥοβι θυ, Πόβὶγό.
3 (δϑίοῦ δῃά Ρο]]υχ. ΤῊ ΐβ ραββαρθ 18 ὕῆθ οογηθγ-ϑίοῃθ οὗ
{πὸ δυραπιθηΐῦ ὑμαῦ Ῥο]]ὺχ ἴ8 ὕῃ 6 Ῥϑύβοῃ δὖ ψγβομι Πποίδη ἰβ
ἰυησ.
τό8
(οορσῖς
<pb n="169"/>
<note type="head">Α ΡΕΟΕΕΒΒΟΚΒ ΟΓΥΡ ΡΌΒΗΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝᾺ</head>
Π685 οὗ {1115 τοΔά, ᾳ4]]ορεα ονεν ἰῦ, ἀπά τεδομδα {Π6
Βατημηϊδ ; [ῸΓ 1 ροββεββαᾶ (ὈΥ ὑπ ρτᾶςθ, Εογίαμβ ")
811 Ὁπᾶῦ δαυϊρηαδηῦ ψ]ΐς}} 1 Πᾶνε ΑΙΓΈΔαγ πχθηἰοπαϑά---
ΥΘΟΚ] βθη 655, ἱρηούδησα, Πα βῃ δ ]  βθπεβ. Απάᾶ
ποῦ, ἰῃ ὑπ ἢγθὺ ρίδοθ, ΠΥ πᾶπὶθ ἰδ πὸ ἰοῆραι
Ροϊπείηαπ,: θὰὉ 1 πᾶν θδοοῖὴθ ἃ πδιηθϑᾶκα οὗ {16
800ὴ5 οὗ Ζειιβ δπῃά [,ε44Δ.2 Μοιδονοῦ, 1 ψεπὺ ἴο
Ἰῖνα ψ1Ὁ}} δὴ ο]4 ψοϊηδπ ἃπΠα ἔῸΓ ἃ {{ἰπ|6 σοῦ ΤΥ
νἱοἴυ8]5 ἔγοτλ ΠῸΡ ὈΥ ρτγεϊεπαΐηρ ἴο ἴονε ἃ δᾶρ οὗ
ΒΕΥΘΏΓΥ Ψ ΙΓ ΟἿἹΥ ἔουν ἰδεῖ 5}}}} Ἰεῦ, ἀπ ἴποβε
ἔουν ἐαβδίεπεα ἰῃ ψιἢ} σοὶ! Ηονενθυ, ου δοοουπὶ
οὗ τὴν ρονεγῖυ [ πηδπᾶρεά ἰο Ἔδπάμπτε {Π6 ογάδα], δπᾶ
Βαηροῦ τηδὰθ ἄνθη ὑϊΐοβα ἔγιρία, σγαναγαγαὰ Κίββεβ
ἘΧΟΘΘαἸ ΠΡῚΥ ϑνεεῦ ἴο η6. Τἤδη 1 νΕΥῪ ΠΕΔΥ]Υ με-
οδτηα Ὠεὶγ ἴο 411 ΠῈΥ ργορευίυ, ἱ ΟἿ]Ὺ ἃ Ρ]ΑΡῸΥ 5ανα
δά ποὺ Ἀ]Α))εα ὑμᾶῦ 1 1ιαὰ Ὀουρῦ ροΐδοῃ ἔου θυ.
Ι νδ5 Ὀυπαϊεα ουῦ ΠΕΟΚ δηα οτορ, γεὺ ὄνεη πε 1
νψνὰ5 ποῦ δὖ ἃ 1οβ8 ἔου {116 πδοαββαγίεβ οὗ 11, ΝΟ,
Ι δπ]οῦ ὑπ πᾶῖης οὗ ἃ βρεᾶκεῖ, δῃᾶ ρτονα τῃυβ6]Ὁ
8.0} ἴῃ ἴΠ6 φουτίβ, ρἜΈΠΕΥΑ ΠΥ ροἱανίηρ ἴαϊβα ἴο τὴν
οἰϊεηῖβ, ΑΙ ΠΟ ρ 1 ῥγουηΐβα {116 ΡοοΥ ἔοο]5 ἴο ἀε]ῖνεν
{πεῖν )υτίος ἴο {Πα πη.8 Τὸ 6 βυγα 1 δὴ σ᾿ ΠΈγΆ}}ν ἀἢ-
5 ΟΟα 55], θαῦ {Π|6 ρ4]πλ-]εᾶνεβ δῦ ΤΥ ἄοοῦ ἃ΄Ὲ φίεεῃ
ἀπᾷ ὑνίπεαά ψ 10} Π]]εὐβ, ἔογ 1 56 ΤΠ θτη 85 μαἱῦ ῸΓ ΤΥ
νἰοὔίπη5.4 Βιυῦ ὄνεη ἴο "8 ἀδίβεϊβα ὈΥ δνεύγοῃθ, ἴο
Ὀὲ ποϊοτίουβ ἔου 6 Ὀϑάπαββ οὗ τὴῦ ομαγδοῖεν ἂπᾶ
86 501} ρσγεαΐεῦ υδᾶπεββ οὗ ΤὯν βρβεοῆθβ, ἴο Ὲ
Ροϊπἰεᾶ ουαὖ νὴ {16 ἤηρετ--- ΤΉΘγα μα 8, [Π6 πηὰῃ
Ψ]1Ο, [ΠΥ 58 γ, 5 ἐογεπηοϑβῦ ἴῃ 4]1 ἱπίαυϊῦν "᾿-π--βεθιη5 ἴο
ΤῺ6 ΠΟ 5]16}}} δΔοῃϊενεπιεηῦ.
8 Ἠθ ἴβ 8ῃ δοοοιῃρ]  }8η64 γγασυαγίοαίογ, ποῦ ΟὨ]Ὺ Β6]]Ἰηρ’ οαὐ
ἴο {110 οὔ6 Ὁ βῖ46, Ὀπύὺ οχύγδουϊ ρ' ΠΙΟΠΘΥ ἔγοπι ἢἷ8 ονγῃ οἰ ἸΘη 8
ὉΠάΘΡ ρῥγοϊοχὺ οὗ Ὀγιΐηρ [86 ΡΥ.
4 ἘῸΓ ρμᾶ]πι)- Ὀγ ΠΟ 68 88 ἃ ὕο κθη οὗ βιιθοθββ δῦ ὑπ6 ὈΔΓ 866
Δάνθηδὶ 7, 118, δὰ ΜδυουΒ ποίβ,
τόρ
(οορσῖο
<pb n="170"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΌΟΙΑΝ</head>
“ Ταῦτά σοι παραινῶ, νὴ τὴν πάνδημον, πολὺ
πρότερον ἐμαυτῷ παραινέσας καὶ χάριν ἐμαυτῷ
οὐ μικρὰν ἐπιστάμενος.
26 Εἶεν" ὁ μὲν γεννάδας εἰπὼν ταῦτα πεπαύσεται"
σὺ δὲ ἢν πεισθῆῇς τοῖς εἰρημένοις, καὶ δὴ παρεῖναι
νόμιξε οἶπερ ἐξ ἀρχῆς ἐπόθεις «ἐλθεῖν, καὶ οὐδὲν
σε κωλύσει ἑπόμενον τοῖς νόμοις, ἔν τε τοῖς
δικαστηρίοις κρατεῖν καὶ ἐν τοῖς πλήθεσιν
εὐδοκιμεῖν καὶ ἐπέραστον εἶναι καὶ γαμεῖν οὐ
γραῦν τινα τῶν κωμικῶν, καθάπερ ὁ νομοθέτης
καὶ διδάσκαλος, ἀλλὰ καλλίστην γυναῖκα τὴν
“Ῥητορικήν, ὡς τὸ τοῦ Πλάτωνος ἐκεῖνο πτηνὸν
ἅρμα ἐλαύνοντα φέρεσθαι σοὶ μᾶλλον πρέπειν
περὶ σεαυτοῦ εἰπεῖν ὴ ἐκείνῳ περὶ τοῦ “Διός: ἐγὼ
δὲ --ἀγεννὴς γὰρ καὶ δειλός εἰμι---ἐκστήσομαι τῆς
ὁδοῦ ὑμῖν καὶ παύσομαι τῇ “Ῥητορικῇ ἐπιπολάζων,
ἀσύμβολος ὧν πρὸς αὐτὴν τὰ ὑμέτερα" μᾶλλον
δὲ ἤδη πέπαυμαι, “ὥστε ἀκονιτὶ ἀνακηρύττεσθε
καὶ θαυμάξεσθε, μόνον τοῦτο μεμνημένοι, ὅτι "μὴ
τῷ τάχει ἡμῶν κεκρατήκατε ὠκύτεροι φανέντες,
ἀλλὰ τῷ ῥᾷστην καὶ πρανῆ τραπέσθαι τὴν ὁδόν.
1 ῬΡ]αῦο, Γλαςφάτιιο, 946 Ε.
170
(οορσῖς
<pb n="171"/>
<note type="head">Α ΡΒΕΟΕΕΈΒΒΘΟΒ ΟΕ ΡΌΒΙΙΟ ΒΡΕΑΚΙΝΟ</head>
“ΤῊ ϊ5 15 ἔπε δάνίοα ψΐοἢ 1 θαβῖονν ἄροη γουῦ. ΒΥ
Ουν [μΔἂγ οὗ {πε ϑἴενβ, 1 θεβῖονεά Ὁ ἀροη την 56]
Ἰοπρῇ ἅρο, 8πά δηλ ἀδβερὶν σταίθία] ἴο ταγ86}} ἔον 11.
ΥΥῈ]], ὑῃ 6 ραηι]ετοδη Ψ1}} οπα 1γ15 γευηατκ ψΠὉ}
ὑμαῖ, δπᾶ ὑμδη ἰῦ 15 ἂρ ἴο γου. [ἢ γου Πεεᾶ ψ]δῦ Π6
1.148 5814, γοὰ τὺ οοπδίἀθν ὑπαῦ Ἔνεὲπ ΠΟΥ γοὰ ἃΓ6
ψΒΕτα ἰπ ὕπ6 Ρερίπηίηρ γοὰ γεδγηθᾶ ἴο Ρὲ; δῃηά
ποίβίηρ οἂπ Πἰπάθν γοῦ, 85 Ἰοηρ 85 γοι [ΌΠ]ονν ἢ ΐ5
ΤΌ]65, ἔτοση Ποϊἀϊπρ [Π6 τηδῦετν ἴῃ ἴΠ6 οοαγῖδ, δη-
)ογίπρ; μίρ!ἢι ἕανουν ψ ἢ ὕΠ6 ΡῈ ]ῖς, Ρεΐηρ; αὐϊγδοῖῖνα,
Δα πηδτυγίηρ, ποῦ ἃηῃ οἷά ψοιηδη ουΐ οὗ ἃ οομηεάγ,
85 ἀἸά γοῦν Ιανν-ρίνεν δπά ταΐον, μαῦ Β]χεϊοτῖς, ξαϊγεϑὺ
οὗ Ὀγίάεβ. (οηβεαυθηί, Ρ]αῖο᾽β ἕδταοὰβ ρῇ γᾶ568
δθουΐ ἀτίνίηρ [Ὁ}}- 10 ἴὰ ἃ νηροα οἂγ ο8π θὲ Δρρ!]ἰεἀ
Υ γοιῦ ἴο γουγβεὶ ἢ ἃ ὑεϊϊεν στὰοςα ὑπ ὈΥ ἰπὶ
ἴο Ζευβ.: Α8 ἴῸγ πιθ, 1 πὶ βρ  γ01655 δηᾶ ἔαἰηῦ-
Βεοαγίεβα, 501 ψ}}} σεῦ ουὐ οὔ Π6 τοδά ἔογ γοι, ἃπα βῖορ
{ὐϊΠηρσ ιὉ} ΒΠεἰοτὶς, μείμηρ ἀπ4}}}]6 ἴο γεσομηπλθηα
ταΥ 561 ἴο μδὺ ὈΥ αὐ] ῇοαϊίοηϑ {|κ6 ὑΠοβα οὗ γουγβεὶ
δηα γουῦ ἔτίεπα. [παάεεᾶ,1 πᾶνε βἰορρεά «αἰτεδάν ;
80 σεῦ ἴΠε Βετδ] α ἴο ρῥγοοϊαΐπι δὴ ἀποοηζεβίβα νἱοἴοιΎ
δια ἴακα γοὺν ὑγίθυΐε οὗ δἀπηϊγαϊίοῃ, γειαθηθετίηρ
ΟὨΪΥ {}ι15, ὑπᾶὺ [Ὁ 5 ποῦ ὈΥ γουγῦ βρεεά ὑμαῦ γου ᾶνα
ἀεξεαϊεά α5, ἔβγουρσῇ ρῥγονίπρ γουγβ6] ποτα δ οὗ
ἔοοῦ ὑπ να, θαῦ θεοδυβα γοὰ ἴοοϊς {Π6 τοδα ὑπαὶ
Ὑγ88 ΕΑΒΥ͂ πᾶ ἀονη}}}}}.
171
(οορσῖςο
<pb n="172"/>
<note type="head">ΟἰαἰτΖεα Ὀγ (μοοΩίς</head>
ΟΠσίπδ! ΠΤΌΠῚ
ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΑΆΤΕ υΝΙΝΕΒΒΙΤΥῪ
<pb n="173"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΕΕ ΤῊΗΕ ΒΑΕ</head>
ΡΚΟΡΗΕΤ
ΑΝ δοοουηῦ οὗ ὑπ ἴα4]86 ῥυϊθϑῦ οὗ Αβοϊθρίυβ, ΑἸβχδῆᾶθι οὗ
ΑΡοποίεϊοῃυβ. 10 π88 Ὀθϑη ἀϊβουββϑα ἰῃ ἀθίδὶ! Ὀν Ουπιοπῦ ἐπ
[2.0] ἐιδπιοίσε οι) πό68 ἐδ ᾿ αοααἀόηιίε ἀε Βεϊσίχιιο, νοὶ]. χὶ
(1887).
ΑἸΟΒουρἢ ΑἸΟχδηᾶοσ δοιϊθνοα ΠοπΟῸΡ ποῦ ΟὨ]Υ ἴῃ 18. ΟΥ̓Ώ
ΘΟΌΠΈΕΓΥ, ἃ 5114}] οἷν ἰπ τοπιοῦθ Ῥαρῃ]αροπία, θαῦ Ἤν ον ἃ Ἰᾶσρθ
Ῥαγὺ οὗ ὑπ6 Βοπιδῃ νου], δἰπχοϑῦ πούϊίπρ' 18 πον οὗἨ ᾿ΐπὶ
δχοθρῦ ἔγομῃ 9 ρᾶρθθ οὗ [ποῖϊδῃ. (ὑθηηβ, οοΐη8, δηά ἰπ-
βου ρύϊοηβ οουγοθοτγαΐθ [μχοῖδη 88 ἴδ 85 ὑπ8ὺ ρο, ὑδϑυϊ γίπρ, ἴο
ΑἸΟΧδπογ᾽Β δούμδὶ Ὄχίβίθποο δηᾶἂ νυ εβργοδά ἱπῆπθποθ, πᾶ
οομαμηθηιογαϊίπρ 6 Ὡϑηθ 8πᾶ δνθὴ [88 ϑρρθᾶγδῃοθ οἵ
ΟἸνοοη, ἷβ πυμηδη- θα θα βογροηῦ. Βυαῦ Ψθγα ἰῦ ποῦ ἴου
Ἰλιοΐδη, νγα Βῃου]ά ποῦ υηἀογβίδῃα ὑποὶν []] βρῃίβοδποθ.
ΑἸΟΧΘΠ ΘΓ Β. γα] ρίουβ δοῦν ν οονογθα σοῦρν 086 γθ8γ8
Α.Ὁ. 160-170. ὙΠ οα]ὺ ψ ΒΟ 116 ἀδθ Πα μο ουὐἹαβύοα μἰπὰ
ον δὖ Ἰϑαδὺ ἃ οδηΐασυ. [ὑ νγὰβ ΠΙΡΏΪΥ ἀπυβυδὶ ἰη 108 ΟΠ Γ-
δοῦθν, 88 Οὐτλοηῦ Οὔβουνοβ. ὥϑογθα βΒηθκ88 6 γ6 ἃ ΓΟΘΌΪΆΓ
ἔοαύαγθ οὗ βαποῦυδυ δ οὗ Αβοϊθρίυβ; Ὀαὺ ὕο σίνϑ ἃ βογρθηῦ 8
Βαηδῃ μοΔα δπᾶ βύγ]6 ἰῦ 089 ροᾶ ἱπολγηδῦβ νγὰβ ἃ αἰβιϊηοῦ
ἱππονδύῦϊοῃ. Μογθϑονϑῦ, ὑἢ:8 Ῥγορϑὺ ἔππούϊοη οὗ Αβοϊθρίιβ νγὰβ
ἴο [δᾶ] ὕῃθ βίοϊζ, σψῆο ραβϑεὰ ὕμθ πῖρῃῦ ἴῃ ἷἶβ ἰθιηρίθ,
οχρθοίίηρ αἰὔμονΡ ὕο "6 ουτϑᾶά 1186 ὉΠΟΥ͂ βαρὺ οὐ ἴο μᾶνθ
ΒΟΙῚΘ ἴον οὗ ὑχθαύπιθηῦ βυρροβίθα ἴο {πθπὶ ἰῃ {Π6ὲὉ ἀγθδπηβ.
Βαῦ δὖὺ ΑΡοηούεδίομιυβ νγ πᾶ} πούιηϊηρ οὗ ἱποιδαύίοη, δπὰ
ΟὨΪΥ ἱποϊἀθηῦα!]ν οὗ θα! ηρ ; ὕμ86 “ποὺ Αβοϊθρίιβ᾽ ἀθδ]β 'π
ΟΥ̓ΔΟΪ6Β Εἶτ ΑΡΟἹ]ο, πὰ ρῖνϑϑ δάνίοθ οἱ δὴν βυ ]θοῦ. ΤΉΪ5,
τορϑῦμον πὶ ΑἸοχαπᾶάθυ Β οχύγαναρδηῦ οἷδίτηβ οἵ αἰνὶηθ
ἀοβοθηῦ, ΘΟΠΗ͂ΓΠΙΒ Τοίϑῃ ἰπ Ὠἷα ΡΡΓΑῖ88] οὗ μι ἃ8. 8ῃ ουΐ-
δηά-ουῦ ομδυ]αίδη, δἰπαΐηρ ὕο Ὀ]ΔΥ ροη ὑΠ 6 σζ ΟΒ8 ΦράμΙ Εν οὗ
088 ὕἴϊπιθ8 δηὰ ὕο βθοῦυγθ ὕΠ8 ρτϑαύθϑῦ ρϑίῃ υγιθἢι ὑΠ6 Ἰοαϑὺ οἤογῦ.
Ιλιοΐδη νγὰ8 ἴῃ ἃ Ῥοβιδίοῃ ὅο ζῆου" ἃ ρσοοι ἀθ8] δϑουῦ
ΑἸοχαμπᾶθι, δηὰ οἱθαυΐν Ὀ6] 16 685 411 ὑμαὺ "9 βᾶυβ. ΜΙ μουῦ
ἀουδύ ὨἷΒ δοοοιμῦ 8 Θββθη 4} ν δοουγαύθ, θὰῦ ἰῦ ἡθϑᾶ ποῦ Ὀθ
ογϑαϊ θα Δ βο αὐ 61] ὑο μα Ἰούϊοσ. [Γλιοίδῃ γγὰ8 Ὧ0 ιἰβύοτίδῃ
δὖὺ εβύ, δῃὰά 6 ψ͵)Ὃβ ΔΏζστΥ. [Ι͂ἢ (6 δοοουηῦ οὗ εἶδ το]δύϊοηβ
ψῖῦἢ ΑἸοχαπᾶθν μα γανοαΐθ Π15 οὐαὶ ῬΘΓΒΟΠΔΙ ΣΟΥ ΤΏΟΓΘ οἰ τ Κ᾽
[δὴ ἀδυ8], θαῦ ποῦ ἴῃ ἃ ρ]οαβδηῦ ᾿ἱρῃῦ.
ΤΠΘ ρΐθοθ σὰβ υχιθίθη αὖ ὑπο γϑαυοϑῦ οὗ ἃ ἔγϊϑημά, δῇθθν
4.}. 180, ψ θη ΑἸοχαπάον μδα ὕθϑὴ ἰῃ 8 ζγανθ ἴου ὕθῃ γϑϑῦβ.
173
(οοοῖς
<pb n="174"/>
<note type="head">ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ Η ΨΕΥΔΟΜΑΝΤΙΣ</head>
Σὺ μὲν ἴσως, ὦ φίλτατε Κέλσε, μικρόν τι καὶ
φαῦλον οἴει τὸ πρόσταγμα, προστάττειν τὸν
᾽ ,ὔ “ο4Λ.3 , ,
᾿Αλεξάνδρου σοι τοῦ ᾿Αβωνοτειχίτου γόητος βίον
καὶ ἐπινοίας αὐτοῦ καὶ τολμήματα καὶ μαγγανείας
» ᾽ ᾽ ΄ , Ν ν
εἰς βιβλίον ἐγγράψαντα πέμψαι: τὸ δέ, εἴ τις
ἐθέλοι πρὸς τὸ ἀκριβὲς ἕκαστον ἐπεξιέναι, οὐ
μεῖόν ἐστιν ἢ τὰς ᾿Αλεξάνδρου τοῦ Φιλίππου
πράξεις ἀναγράψαι" τοσοῦτος εἰς κακίαν οὗτος,
ὅσος εἰς ἀρετὴν ἐκεῖνος. ὅμως δὲ εἰ μετὰ
συγγνώμης ἀναγνώσεσθαι μέλλοις καὶ τὰ ἐνδέοντα
τοῖς ἱστορουμένοις προσλογιεῖσθαι, ὑποστήσομαί
σοι τὸν ἦἄθλον, καὶ τὴν Αὐγέου βουστασίαν, εἰ
καὶ μὴ πᾶσαν, ἀλλ᾽ εἰς δύναμίν γε τὴν ἐμαυτοῦ
ἀνακαθάρασθαι πειράσομαι, ὀλίγους ὅσους τῶν
κοφίνων ἐκφορήσας, ὡς ἀπ᾽ ἐκείνων τεκμαίροιο
πόση πᾶσα καὶ ὡς ἀμύθητος ἣν ἡ κόπρος ἣν
Ανδ1]4 016 ἱπ Ῥῃοίορταρῃβ: Γ, ΡΝ. (Γ' Ἰοβῦ 88 ἔδ 88
τινος ἄλλου, ο. 18 ἥπ. Βερίπηΐπρ Βα ρρ] 16 Ὀγ Ἰαύθ μαπὰ μὴ).
1. ΤῊ βοβοϊϊαβῦ ὑ1η 8. 018 Οθϑὰβ ὑῃ 8 νυυθν οὗ ὕῃ6 7γη 6
ἩΡογῶ, δὰ αὐύδοϊς ἀροη ΟἸ γύην, ὕο ψ ἰοι Οτγίσϑη γορ] θα
ἴῃ 8 εἰρῦ ὈοΟΪκ8 οοπέγα Οδἴϑιηθ. ἨΔ ἷδ οογύδιηϊν ἰἀθηίίοαὶ
ψῸ} 086 τηδὴ ποτα Οτΐρϑη Ὠἰ π186}} θ6]ονϑᾶ ἴο Ὀ6 ὕῃθ δῦποῦ
οὗ ὑμαῦ νοῦ, ψγο, ἢ6 5808, νγγὰβ δῃ Ερίσυγεδῃ ᾿ἰνίηρ πάθον
ἩΗδατίληῃ δπά ὑπ Απίοπίμθϑ, δαῦμοῦ αἶ8ο οὗ ἃ ὑγϑαῦϊβα αραϊπβὺ
114
(οορσῖς
<pb n="175"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤῊΕ ΡΒΑΙ5Ε</head>
ΡΑΚΟΡΗΕΤ
Νο ἀουδὲ, τὴν ἄδαγ Οεἰβυϑβ,: γοὺ ἐπίπ]ς 1 ἃ β! σις
δηᾶ ὑγίνίαὶ] τηδιζεν ἴο Ρἱά τηϑ βεὺ ἄονγῃ ἴῃ ἃ θ0ῸΚ δῃᾶ
Β6ηα γοὺ {πε ᾿ιἰδίουυ οἵ ΑἸεχαπᾶδγ, πε ἱπηροβῖον οὗ
᾿Αβγροποϊζείΐοϊι, ἱποϊαάίηρ 411 ἢ ον ον βοβδιηθβ, θο] 4
δι ρτῖβ68, δπα 5] εἰρῖς οὗ Πδηᾶ ; μαῦ ἰπ ροϊηϊ οὗὨ ἔδοῦ,
1 ομε βῃου]ᾶ αἰτὰ ἴο Ἔχαηπχίης εδοῖὶ ἀδίδὶ]! οἸοβοὶγυ, ἰδ
νου] [56 πο 1685 ἃ ἰδϑὶς ἔμδῃ ἴο γβοογά {πὰ Ὄχρ οἱ ἐϑ
οὗ ΡΒ] ρΡ᾽ 5 βοὴ ΑἸεχαπάθευ. Τῆδ ομβ ν5 85 στοδῦ ἴῃ
᾿ ΜΙΠ]ΑΙΩΥ 858 ὅπ6 οἴμεν ἴῃ Πογοίθιη. Νενευῖ 6 1655, ἰδ
1 μου] ᾿ε γοὺγ ἱπέθηξίοη ἴο ονευοοῖκ ἔδυ β δ5 γοὰ ἢ
τεδά, δηά ἴο ἢ]] ουαῦ ἔογ γουγβϑ] [ΠῈ σὰρϑ ἴῃ τὴν ἰ8]6,
Ι 1} ἀυπάετίακα ὑΠ 6 ἰδβὶς ἔογ γοὺὰ δπα νν}}} Ἔβϑ8  ἴὸ
οἸδδη ἃρ ὑπᾶῦ Αὐρδδη 514}0]6, 1 ποῖ ΨΏΟΙΥ, γεὺ ἴο
18 εχίθηῦ οὐ πὴ δ Πγ, ἐδ οῖπρ ουῦ βοὴ ἔδνν
υαβὶκαἰβέι], 5οὸ ὑπὺ ἔγοταυ. ὕπεπὶ γοὰ ΤηΔΥ Ἰμᾶρσεα μον
δτιεοαῖ, μον ἱπεχργββίθ]α, ψγὰ5 ὕΠ6 δηὐγα ἀυδΠ ΕΥ̓
 ΒΟΤΙΌΘΓΥ (υἱάδ ο. 2] δηᾶ ποΐθ). Απᾶ ὑπ6 7γιι6 Ἡγογά 1086], ἃ
Ἰᾶῦρθ ραγὶ οὗ ψ μοι 18 ργββαυνϑᾶ ἴῃ Ογΐρθη, βθϑῖηβ ὕο ἢδνθ
Ῥδθη νυγιυύθῃ δρουῦ Α. Ὁ. 1806, Βιυῦ 88 Ογίζϑῃ 18 ηοῦ βῦγο ψῆο
ντοίθ ἰῦ, δηα 88 1ύ 18 οοπβίἀθγθᾶ Ῥ]δίοηϊο σαύμδς ὕμδη Ερὶ-
ουγθδῇ ἴῃ Θπαγϑούθυ, ὑῃ 9 Ῥγθν δι] ηρ ορίπίοῃ ἰβ ὑπαῦ 108 δα ποῦ
8 ποῦ ὕμθ Οὐδβίβυβ οὗ ἵἹπιοΐδη, Ὀαὺ δὴ οὐμοῦνγίβο ἀπκπονῃ
ῬΙδὐοηΐϑῦ οὗ 0Π6 βδπιθ πᾶπιθ ἂπᾶ ἀδίθ.
175
(οορσῖς
<pb n="176"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τρισχίλιοι βόες ἐν πολλοῖς ἔτεσιν ποιῆσαι
ἐδύναντο.
Αἰδοῦμαι μὲν οὖν ὑπὲρ ἀμφοῖν, ὑπέρ τε σοῦ
καὶ ἐμαυτοῦ" σοῦ μέν, ἀξιοῦντος μνήμῃ καὶ γραφῇ
παραδοθῆναι ἄνδρα τρισκατάρατον, ἐμαυτοῦ δέ,
σπουδὴν ποιουμένου ἐπὶ τοιαύτῃ ἱστορίᾳ καὶ
πράξεσιν ἀνθρώπου, ὃν οὐκ ἀναγιγνώσκεσθαι
πρὸς τῶν πεπαιδευμένων ἦν ἄξιον, ἀλλ᾽ ἐν
πανδήμῳ «τινὶ μεγίστῳ θεάτρῳ ὁρᾶσθαι ὑπὸ
πιθήκων ἢ ἀλωπέκων σπαραττόμενον. ἀλλ᾽ ἤν
τις ἡμῖν ταύτην ἐπιφέρῃ τὴν αἰτίαν, ἕξομεν καὶ
αὐτοὶ εἰς παράδειγμά τι τοιοῦτον ἀνενεγκεῖν. καὶ
᾿Αρριανὸς γὰρ ὁ τοῦ ᾿Επικτήτου μαθητής, ἀνὴρ
Ῥωμαίων ἐ ἐν τοῖς πρώτοις καὶ παιδείᾳ παρ᾽ ὅλον
τὸν βίον συγγενόμενος, ὅμοιόν τι παθὼν ἀπο-
λογήσαιτ' ἂν καὶ ὑπὲρ ἡμῶν' Τιλλορόβουϊ γοῦν
τοῦ λῃστοῦ κἀκεῖνος βίον ἀναγράψαι ἠξίωσεν.
ἡμεῖς δὲ πολὺ ὠμοτέρου λῃστοῦ μνήμην ποιησό-
μεθα, ὅ ὅσῳ μὴ ἐν ὕλαις καὶ ἐν ὄρεσιν, ἀλλ᾽ ἐν
πόλεσιν οὗτος ἐλήστευεν, οὐ Μυσίαν 3 μόνην
οὐδὲ τὴν Ἴδην κατατρέχων οὐδὲ ὀλίγα τῆς ᾿Ασίας
μέρη τὰ ἐρημότερα λεηλατῶν, ἀλλὰ πᾶσαν ὡς
εἰπεῖν τὴν Ῥωμαίων ἀρχὴν ἐμπλήσας τῆς
λῃστείας τῆς αὑτοῦ.
Πρότερον δέ σοι αὐτὸν ὑπογράψω τῷ λόγῳ
πρὸς τὸ ὁμοιότατον εἰκάσας, ὡς ἂν δύνωμαι,
καίτοι μὴ πάνυ γραφικός τις ὦν. τὸ γὰρ δὴ.
σῶμα, ἵνα σοι καὶ τοῦτο δείξω, μέγας τε ἦν καὶ
καλὸς ἰδεῖν καὶ θεοπρεπὴς ὡς ἀληθῶς, λευκὸς
τὴν χρόαν, τὸ γένειον οὐ πάνυ λάσιος, κόμην τὴν
1 τιλλιβόρου γ.
3 Μυσίαν Ῥαϊτποτίυβ : Μινύαν ΜΒ.
16
(οορσῖςο
<pb n="177"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤῊΗΕΒ ΒΑΕ, ΡΒΟΡΗΕΤ</head>
οὗ 610 ὑπὰὺ ἴτας ὑπουβαπα ᾿εδά οἵ οδὐ]ε ψεσα
400 16 ἴο ογβαῖΐβ ἴῃ ΙΔΗΥ γ6 85.
Ι Ὀ]υ5ῃ ἔον θοῦ οὗ 5, 1 οοηξεβ8, θοῦ ἔου' γοιῖι ἀπά
ἔον τα γ561Ὲ-- ἴον γου βεοδυβα γοὺ ψνδηῦ ἃ οομῃδυτηηχαῖα
ΥΆ508] ρεγρεϊυδίεα ἴῃ τθμΊΟΥΎ ἃπᾶ ἴῃ νυ πη ρ, ἀπ
ἔου τ β6] "εαοδῦβε 1 δηλ ἀδνοῦ πρ' ΤΥ ΘΠΕΙΡῪ ἴοὸ Β0 6 ἢ
8η. επά, ἴο {Ππ δχροἰϊς οὗ ἃ τιὰπ Ψη0 ἀοε5 ποῖ
ἄεβεγνα ἴο πᾶνε ρο]ἰϊε ρβορὶα τεδᾶ δρουῦ ἷπι, ναὶ
γαῦμεν ἴο αν {16 τηοῦϊευ ογονα ἴῃ ἃ ναϑῦ διῃρἢϊ-
τπεαῖγτε 5ε6ὲ Βίτη θείηρ ἴουπ ἴο ρίθοαβ ΟΥ̓ ἴὈΧΘβ οὕ
8065. Ὑεὶ 1 δῆγοπα ὑγΐηρϑ ὑΠὶ5 Γαργόδο ἢ ἀραϊηϑὺ
8, ΜῈ 514]1 θῈ 40]6 ἴο τϑίδεσ ἴο δὴ ἂρῦ ργεοβάβηϊ.
Αὐτίδη, ῃ6 ἀἰβείρ]ε οὗ Ερίοϊεῖαβ, ἃ Ἐομηδῃ οὗ ὑπ6
Ἰηριαϑὺ ἀἰϑυποξίομ, δηά ἃ 11ξ6-Ἰοπρ ἀενοῖεα οὗ Ἰεὐγε 8,
Ἰαϊά αἰ μλ5 6 1  ορβη ἴο [Π6 58πη6 οἤῦρβ, δῃᾷ 50 οδῃ ρ]εδά
ΟἿΥ οϑιι88 ἃ58 Ψ06Ὲ}] ἃ5 ἢἷἶβ ονψῃ ; ἢ6 ὑπουρθ ἢΐ, γοὰ
Κηον, ἴο τεοοσὰ ἐμ 116 οὗ ΤΙΠογοα5, ἐ]6 υτρδηά.1
Ιη ουῦ οὐ 6856, Πονγανοῦ, Μὰ 5}.4}} δσοιητηθηγογαΐθ ἃ
ἔδυ τοῖα βᾶνδρε Ὀτγίραηά, βίῃοβ οὐγ ἤοτο ρ]εα Πἰ5
ἐταᾶθ ποῖ ἴῃ ἔογοϑίβ δᾶ χτηουηΐδίηϑ, θα ἴῃ οἰτῖ65, δπᾶ
ἰηβίεδα οὗ ἱπξεβιίηρ Ἰαϑὺ Μγϑῖία δῃὰ Μουηὺ [Δἃ δῃᾶ
ΠδΥγγηρ ἃ ἔδνν οὔ ὑπθ τότε ἀεβευϊεα ἀϊἰβιγϊοῖς. οὗ
Αϑῖα, ἢ Η]]εἀ Ὁπ6 ψο]Ὲ Βοιηδη Ἐμηρίτγα, 1 ΤΠΔΥ
58}, ὙΠ 15 Ὀτζαπάδρα.
ΕἸἰγδὺ 1 584}} ἄγανν γοὰ ἃ ψογαά-ρίοἴατα οΕ Π6 τλδπ
Ηἰγαβο 1 ἢ, τηακίπρ 85 οἷοβα ἃ 16 658 88 ἴ οἂπ, αἰ που ρὶ
Ι δὰ ποῦ ραγϊου]αῦν σοοά αὖ ἀτανίηρ. Α8 τεραγὰϑ
δῖ5 ρευβοη---ἰη ογάδεγ ὑπαῦ 1 πηδᾶν Ἔχ Ὁ {1115 4180 ἴο
ο.---ἢς νγὰ8 [8411] ἀπά Ππᾶπμάβοτης ἴῃ ἀρρδϑάᾶγϑῃςα, πᾶ
γ64}}γ ροά!κα ; 1.15 5]ςῖῃ νγὰβ ἔαίγ, [185 θεαγὰά ποῖ νεΥῪ
1. ΤΏΘΥΘ ἴβ πὸ 11 οὗ ΤΊ Π]ΠΟτΟΡυΒ διηοηρ ὑπ6 οχύδην τυ ρ8
οὗ Αγγίδη, δῃὰ ψὸ ζῶον ποίμϊπρ οὗ Ὠΐπὶ ἔγοταη 80 οὔμδὺ
ΒΟΓΟΘ. Ηἰβ Ὡδπι6 8 σίνθη ἰῃ 8 Ὑ ρτοὺρ οὗ ΜΗΒ. 88
ΤῊ θογαθ, θα οοηρατο Ο.1.1.. νὶ, 1629.
177
ΥΟΙ,. 1ν. Ν
(οορσῖς
<pb n="178"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΓΤΌύσιαΝ</head>
μὲν ἰδίαν, τὴν δὲ καὶ ᾿πρόσθετον ἐπικείμενος εὖ
μάλα εἰκασμένην καὶ τοὺς πολλοὺς ὅτι ἦν.
ἀλλοτρία λεληθυῖαν' ὀφθαλμοὶ πολὺ τὸ γοργὸν
καὶ ἔνθεον διεμφαίνοντες, φώνημα ἥδιστόν τε ἅμα
καὶ λαμπρότατον" καὶ ὅλως οὐδαμόθεν μεμπτὸς
ἣν ταῦτά γε.
Τοιόσδε μὲν τὴν μορφήν ἡ ψυχὴ δὲ καὶ ἡ
γνώμη .---ἀἀλεξίκακε Ἡράκλεις καὶ Ζεῦ ἀποτρόπαιε
καὶ Διόσκουροι σωτῆρες, πολεμίοις καὶ ,ἐχθροῖς
ἐντυχεῖν γένοιτο καὶ συγγενέσθαι τοιούτῳ τινί.
συνέσει μὲν γὰρ καὶ ἀγχινοίᾳ καὶ δριμύτητι
πάμπολυ τῶν ἄλλων διέφερεν, καὶ τό τε περίεργον
καὶ εὐμαθὲς καὶ μνημονικὸν καὶ πρὸς τὰ μαθή-
ματα εὐφυές, πάντα ταῦτα εἰς ὑπερβολὴν
ἑκασταχοῦ ὑπῆρχεν αὐτῷ. ἐχρῆτο δὲ αὐτοῖς εἰς
τὸ χείριστον, καὶ ὄργανα ταῦτα γενναῖα ὑπο-
βεβνημένα ἔχων αὐτίκα μάλα τῶν ἐπὶ κακίᾳ
διαβοήτων ἀκρότατος ἀπετελέσθη, ὑπὲρ τοὺς
Κέρκωπας, ὑπὲρ τὸν Εὐρύβατον ἢ Φρυνώνδαν ἢ ἢ
᾿Αριστόδημον ἢ Σώστρατον. αὐτὸς μὲν γὰρ τῷ
γαμβρῷ Ῥουτιλιανῷ ποτε γρά ων͵ καὶ τὰ
μετριώτατα ὑπὲρ αὑτοῦ λέγων͵ Πυ αγόρᾳ ὅμοιος
εἶναι ἠξίου. ἀλλ᾽ ἵλεως μὲν ὁ Πυθαγόρας εἴη,
σοφὸς ἀνὴρ καὶ τὴν γνώμην θεσπέσιος, εἰ δὲ κατὰ
τοῦτον ἐγεγένητο, παῖς ἂν εὖ οἷδ᾽ ὅτι πρὸς αὐτὸν
εἶναι ἔδοξε. καὶ πρὸς Χαρίτων μή με νομίσῃς
ἐφ᾽ ὕβρει ταῦτα τοῦ Ἰ]υθαγόρον λέγειν ἢ
1. καὶ ΒΑ Ἰκἰκογρ 08 : καὶ μὴ ΜΕΝ.
1 ΤῊῆο Οδγοοροθ ψογθ ὕνο ἱπηρίϑῃ; ρϑϑίβ Ψὴ0 ογοβββα ὑῃ9
δῦ οἵ Ηθγβοὶθβ ἴο ὑποὶν αἰβδάνδηίαρθ. ΕῸΡ ὑπ 11{{1|6 {μδῦ
15 πόψη δροαῦ 0Π6 οὔμοὺ ὑγρίοδὶ γαβοα]}8, 866 ὕῃ8 [πᾶάϑχ.
τη8ὃ
(οορσῖς
<pb n="179"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΒ ΒΑΙΒΕῈ ΡΒΟΡΗΕΤ</head>
τηίοῖς ; Ηἰθ Ἰοπρ Πα ψγὰβ ἴῃ ρᾶγξ παᾶῖαγαὶ, ἴῃ ρδγῖ
ἔαϊ]56, θὰ ΝνΘΥῪ βἰ μα , 80 ὑπαῦ τηοβῦ ρβθορὶα ἀϊ ποῖ
ἀεΐεοῦ ὑμᾶὺ ἰὸ ψὰβ ποῦ ἢἷἰβ ονσῃ. Ηἰβ δυὐϑβ 5Β0Π6
ψἱἢ ἃ ρτοαὺ ρον οὗ ἔεγνουῦ δά δπἰηβίαβτα ; 5
νοΐςβ 88 δῦ Τῃοα νΕΥῪ δαοῦ δηα νΘΥῪ Ο]6δ; δηᾶ ἴῃ
“ἃ ΜΟΙ, πὸ ἔδυ]δ οου]Ἱά )»ὲ ἔουπα νἱῦἢ ΐπὶ ἴῃ ΔΏΥ͂
τεϑρεοῦ 85 ᾺΥ 85 8}} ὑπαῦ ν"εηῦ.
Θας, ἔθη, 5 1118 ουὐνγατἃ ἀρρεάγαπος ; "αΐ 5
508] δηᾶ 5 τηϊηα--- Ο Ηδγδο]ε5 Εογίεπαου  Ο Ζευβ,
Ανετῖον οὗ Μίβομιθ! Ο Τνίπ Βγευ γε, οὐ ϑανίουγθ !
ταᾶν ἰδ μὲ 6 ἑοτΐαπα οὗ οἿγ δηδηίεβ δηα 1}}-νν 8.6 5
ἴο Θῃμοουηΐεν δηα πᾶνε ἴο 4ο ψί {π6 Π|Κα οὗ Πίμα !
Ϊῃ υπάεγοϊαπάϊηρ, αυϊοῖκ- νυν! 6 655, Δα ρεπείγαϊ θη
ἢδ ννὰϑ ἔδυ θεγοπμᾶ δνϑευγοηα 6]58 ; δηᾷ δοϊνιν οὗ
ταϊπά, τεδάϊηθϑϑ ἴο ἰδάγῃ, ταϊεηἰΐνεηθϑβ, παΐαταὶ δρὶϊ-
ταάα ἔον 5ζυα165---4}} {Π6586 αυδ} {165 γα γα ἢ 8, ἱπ ἘΝ ΘΥΥ
ο56 ἴο ὑπὸ [Ὁ}}. Βαυΐ Βεταδᾶς {Π6 ννοῦβῦ ροβϑβϑίὉ]6 868
οὗ ἴμεοιω, δῃὰ ψἱἢ ὉΠ 656 ποῦ ]α ἱποίγατηθηΐβ δ Π15
Βανί 6 5000 θδοδτηα [Π6 πιοβῦ ρετγἔεοῦ γᾶ508] 0[4]] [ῃο58
ψἢο μάνα "αδη ποίϊογϊουβ ἔᾺΥ ἀπά ψὶάε ἴον ν᾿] ἴηγ, 5βὰγ-
Ρδϑϑίηρ ὑῃ6 ξύοορεβ, βυγραββίηρ Εαγγ)θαΐαβ, οσ ΡΒσγ-
ποπά85, οΥὁ Αγ βιοάευγαβ, οὐ ϑοβιγαϊιβ; Ηδ Ὠἰταβοὶ
ψττηρ ἴο ιἷ5 βοῃ-ἰη-ἰᾶνν ΒῸὈΠδῆὰ5. οπο6 ἀροπ ἃ
ἀπ δηα βϑρεαϊκίπρ οὗὨ ἰυτηβ6}} νεῖ ὑπΠῸ ργεαϊεβδὺ
ΓΈβεῦνθ, οἰαίιημεα ἴο ὑὲ [κα ΡῬυίπαροταβ ἢ μαυῦ---
ΜΙ 411 ἄπε τεβρεοῦ ἴο Ῥγίμαρογαβθ, ἃ νυ ῖβα πλδῃ
ΟὗὨ τοοσα ἔμδη Ὠαμηδη ἰηΐε]]ραηοε---ἰ 6 μὰ Ρεξδῃ
1818. τηδπ᾿ 5 σομ θιηρουαυυ, ἢ6 ψουἹὰ ἢν βεοιηεα
ἃ ΕΟ[}]4, 1 ἂτπλὰ ΨΕΙῪ 516, βεβίάς πἴπι} 3 [ἢ {Π6
πδῖηα οὗ με Οτδοθβ, ἀο ποὺ ἱπηδρίπα ὑμαῦ 1 5δνὺ {115
ἴο ἰπβι]ῦ Ργυπαρότγαβ, οὐ ἰῃ ἴπ6 ἐπάδανουν ἴο ῥγίηρ
3 Ὑδὺ ῬυυΠΑρΡΌΓΑΒ γγὰ8 0 πιθδῃ ὑμδυχηδύμαγρθ ; 866 ΒΡ] αἴδγοῖ,,
.Νίπια, θὅ.
179
ν 2
(οορσῖο
<pb n="180"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
συνάπτειν πειρώμενον αὐτοὺς πρὸς ὁμοιότητα
τῶν πράξεων: ἀλλ᾽ εἴ τις τὰ χείριστα καὶ
βλασφημότατα τῶν ἐπὶ διαβολῇ περὶ τοῦ
Πυθαγόρου λεγομένων, οἷς ἔγωγε οὐκ ἂν πεισθείην
ὡς ἀληθέσιν οὖσιν, ὅμως συναγάγοι εἰς τὸ αὐτό,
πολλοστὸν ἂν μέρος ἅπαντα ἐκεῖνα γένοιτο τῆς
᾿Αλεξάνδρου δεινότητος. ὅλως γὰρ ἐπινόησόν
μοι καὶ τῷ λογισμῷ διατύπωσον ποικιλωτάτην
τινὰ ψυχῆς κρᾶσιν ἐκ ψεύδους καὶ δόλων καὶ
ἐπιορκιῶν καὶ κακοτεχνιῶν συγκειμένην, ῥᾳδίαν,
τολμηράν, παράβολον, φιλόπονον ἐξεργάσασθαι
τὰ νοηθέντα, καὶ πιθανὴν καὶ ἀξιόπιστον καὶ
ὑκοκριτικὴν τοῦ βελτίονος καὶ τῷ ἐναντιωτάτῳ
τῆς βουλήσεως ἐοικυῖαν. οὐδεὶς γοῦν τὸ πρῶτον
ἐντυχὼν οὐκ ἀπῆλθε δόξαν λαβὼν ὑπὲρ αὐτοῦ
ὡς εἴη πάντων ἀνθρώπων χρηστότατος καὶ
ἐπιεικέστατος καὶ προσέτι ἁπλοϊκώτατός τε καὶ
ἀφελέστατος. ἐπὶ πᾶσι δὲ τούτοις τὸ μεγαλουργὸν
προσῆν καὶ τὸ μηδὲν μικρὸν ἐπινοεῖν, ἀλλ᾽ ἀεὶ
τοῖς μεγίστοις ἐπέχειν τὸν νοῦν.
Μειράκιον μὲν οὖν ἔτει ὧν πάνυ ὡραῖον, ὡς ἐνῆν
ἀπὸ τῆς καλάμης τεκμαίρεσθαι καὶ ἀκούειν τῶν
διηγουμένων, ἀνέδην ἐπόρνευε καὶ συνὴν ἐπὶ
μισθῷ τοῖς δεομένοις. ἐν δὲ τοῖς ἄλλοις λαμβάνει
τις αὐτὸν ἐραστὴς γόης τῶν μαγείας καὶ ἐπῳδὰς
θεσπεσίους ὑπισχνουμένων καὶ χάριτας ἐπὶ τοῖς
ἐρωτικοῖς καὶ ἐπαγωγὰς τοῖς ἐχθροῖς καὶ θησαυρῶν
ἀναπομπὰς καὶ κλήρων διαδοχάς. οὗτος ἰδὼν
εὐφυᾶ παῖδα καὶ πρὸς ὑπηρεσίαν τῶν ἑαυτοῦ
πράξεων ἑτοιμότατον, οὐ μεῖον ἐρῶντα τῆς κακίας
180
(οορσῖς
<pb n="181"/>
<note type="head">ΑΓΕΧΑΝΌΒΗΕ ΤΗΕ ΕΑΙΒΕῈ ΡΒΟΡΗΕΤ</head>
τΒϑῖὰ πο οοπηεοϊοι νυ ἢ οπα ποῦμε ὈΥ ΠΚεπίπρ
{πεῖν ἀοίπρθ. Οπ {ὑπ σοῃύγασγυ, ᾿ξ 411 ἐπαὺ ἰ5 ψψογβὺ
ΔΠα πιοβῦ ὀρργουτίουβ ἰῇ ψν μαῦ 15 βαἰα οὔ Ργυπαροναβ
ἴο αἰδογθάϊῦ Ὠΐτα (ν ον 1 ἔῸγ ΤΥ ρατῦ οαπηοῦ με] αν
ἴο Ὀ6 ἐγ 6) βΒῃου]α παναγία ]θβ5 μὲ ὑγουρηῦ ἰορεῦμεῦ
ἔον σοιηραγίβο, ὑΠ6 ψνῃ0]6 οὗ 10 ψουἹὰ μὲ "ὰΐ δῇ
1ηδη  αβίτηδὶ ρᾶτὺ οὗ ΑἸεχαμάθγβ Κῆανοῦυ. ἴῃ 501,
ἱπηδρίης, ρ]εαβα, 8πα τηδηΐδ}} γ οοπῆσυγε 4 Βίρἢν
αἰνεγϑῆεα 500]- ] πα, πιδάθ ἃρ οὗ Ἰγίῃρ, ὑγίοκεγυ,
ῬΘΥ)ΌΓΥ, δηα πλ8]1ς 6 ; ἔλο]]6, δυδδοίοιιβ, νεῃ ΓΈ ΒΟΙΏΘ,
ἀΠρεηῦ ἴὰ τε ἐχεουϊξίοι οὗ ἰ[5 80] 16 Πγ68, ρ]Δ51}}]6,
Ἄσοηνίποίηρ;,, τηβιίηρσ ἃ5 ροΟά, ἀπ ψεδγίηρ δὰ 80-
Ῥδάγδῃοα ἀρ βο] αἰ ον ορροβίζε ἴο 15 ρυγροβαε. ἱπάεεά,
ἔμοτα 18 πόρον νΐιο, δεν πιθοϊὴρ' Πἷπὶ ἔον ὑΠ|6 ἢγϑὶ
{ἶπις, ἀἸὰ ποῦ οοπηα ἀνναὺ ψἱῦΠ ἴἢ 6 ἰάδα ὑπᾶῦ ἢ ννὰβ
πε τηοϑῦ Βοπαεϑὺ 8π4 ὑρτῖρῦ τηδη ἴῃ {11ὸὶ ψνου]α---γε 5,
Πα {Π6 τηοβὺ βίπηρ]ε ἀπ ὑπαβεοϊεα. Απάᾶ οἡ ἴορ
ΟΥ̓ 81} {1ν|8, ἢ6 πδὰ {1|ὸὶ χυδὶν οὗ τηδρπίἤσεηςς, οὗ
ἔουπῖηρ πὸ ρει ἀεβίρηβ θαῦ αἰννὰγβ Καερίπρ ἢἰβ
τηϊηα ἀροη {Π6 τοβῦ ἱπιρογδηῦ οὐ]εοίδ.
Δ Ώ]]6 6 ννᾶ5 51}}} ἃ τβεσα βου, δῃά ἃ νεῦῪ μδπά-
ΒΟΙῚ6. ΟΠ6, 8ἃ5 οουά 6 ἰηξεγγεα ἔγοηι {πΠ6 βεῖ6 δῃπὰ
γ6] ον Ἰεδῇ οὗ Πΐπι, δῃὰ οου]ά 4150 "ὲ Ἰδαγηβά ᾿γ
ὨδαυβαΥ ἔγοπι ὕΠο86 0 τεοουπίεα [118 βίουυ, δε
{δ οΚεα ἔγεεὶν ἱπ ἷἶβ αὐϊγαουῦ νεπεεβ δπα 5014 ἢΐ5
ΘΟΙΏΡΔΗΥ͂ ἴο {Ππο56 ψο βουρ)ιὶ ἰ. Αἰποηρ οἴμογβ, 6
δα δὴ δαιηΐγαυ ΨῆΟ ννὰβ ἃ αυδοκ, ὁπα οὗ ἴΠοβὲ ν}1οὸ
δάνεογιίβα δπομδηϊμηδηΐθβ, πηϊτδου]οῦβ ἱποδη αι 5,
ΟἰΑΓῚ8. ἔῸΓ γοῦν Ἰονε-ῇαῖγβ, “ βεηάἰηρβ᾽᾿ ἢ ΓῸΓ ὙΟῸΓ
δηδιΐαθβ, αἀἰβοϊοβασαβ οὐ αν α ὑγδάβαγα, δηα βυοοθβ-
5Β'οἢ8 ἴο εβίαϊεβ. 4.5 ὑἢ]5 τηδῃ 8δνν ὑΠπαῦ ἢ6 νγᾶβ 8 ἂρῖ
144, τγλογα ὕπδη γεδαν ἴο δϑϑιβὺ ῃἷπὶ ἰῃ ἢἷβ θα γβ, δά
1 Τα ψογὰ 18 Ὀογγουγθα ἔγοπι Κὶρ]ηρ. Α ““βοηάίησ᾽ ἰβ 8
“ἐ γβἰῥαὐϊοη,᾽ Βθθὴ ἔγοιῃ ἃ ἀϊβδιοπῦ ροϊηῦ οὗ νῖϑνν.
1δ1
(οορσῖς
<pb n="182"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΨΧΌΟΓΙΑΝ</head>
τῆς αὐτοῦ ἢ αὐτὸς τῆς ὥρας τῆς ἐκείνου,
ἐξεπαίδευσέ τε αὐτὸν καὶ διετέλει ὑπουργῷ καὶ
ὑπηρέτῃ καὶ διακόνῳ χρώμενος. ὁ δ᾽ αὐτὸς
ἐκεῖνος δημοσίᾳ μὲν ἰατρὸς δῆθεν ἦν, ἤἠπίστατο δὲ
κατὰ τὴν Θῶνος τοῦ Αἰγυπτίου γυναῖκα
φάρμακα πολλὰ μὲν ἐσθλὰ μεμιγμένα, πολλὰ
δὲ λυγρά'
ὧν ἁπάντων κληρονόμος καὶ διάδοχος οὗτος
ἐγένετο. ἦν δὲ ὁ διδάσκαλος ἐκεῖνος καὶ ἐραστὴς
τὸ γένος Τυανεύς, τῶν ᾿Απολλωνίῳ τῷ πάνυ
συγγενομένων καὶ τὴν πᾶσαν αὐτοῦ τραγῳδίαν
εἰδότων. ὁρᾷς ἐξ οἵας σοι διατριβῆς ἄνθρωπον
λέγω.
Ἤδη δὲ πώγωνος ὁ ᾿Αλέξανδρος πιμπλάμενος
καὶ τοῦ Τυανέως ἐκείνου ἀποθανόντος ἐν ἀπορίᾳ
καθεστώς, ἀπηνθηκυίας ἅμα τῆς ὥρας, ἀφ᾽ ἧς
τρέφεσθαι ἐδύνατο, οὐκέτι μικρὸν οὐδὲν ἐπενόει,
ἀλλὰ κοινωνήσας Βυζαντίῳ τινὶ χορογράφῳ τῶν
καθιέντων εἰς τοὺς ἀγῶνας, πολὺ καταρατοτέρῳ
τὴν φύσιν---Κοκκωνᾶς δέ, οἶμαι, ἐπεκαλεῖτο--
΄ Ν
περιήεσαν γοητεύοντες καὶ μαγγανεύοντες καὶ
τοὺς παχεῖς τῶν ἀνθρώπων--- οὕτως γὰρ αὐτοὶ τῇ
πατρίῳ τῶν μάγων φωνῇ τοὺς πολλοὺς 2 ὀνομά-
ξουσιν---ἀποκείροντες. ἐν δὴ τούτοις καὶ Μακέτιν
γυναῖκα πλουσίαν, ἔξωρον μέν, ἐράσμιον δὲ ἔτι
εἶναι βουλομένην, ἐξευρόντες ἐπεσιτίσαντό τε τὰ
ἀρκοῦντα παρ᾽ αὐτῆς καὶ ἠκολούθησαν ἐκ τῆς
Βιθυνίας εἰς τὴν Μακεδονίαν. Πελλαία δὲ ἦν
1 τῷ πάνυ ἘΥ ΖΒΟΙΘ : τῷ Τυανεῖ πάνυ γ ; τῷ Τυανεῖ β.
3 τοὺς πλουσίους σ, οἀϊδοτα Βἰποθ Βεκκοσ, Βαυΐ εἴ, 9
παχέων καὶ ἠλιθίων, 17 παχέσι καὶ ἀπαιδεύτοις.
182
(οορσῖς
<pb n="183"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙΕ, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
ἐμαὺ ὑπ ῬΟΥ ψγ5 αυΐϊΐα 88 της ἢ Ἔπδιηουγεά ννἱὉ}} Ηἰ5
ΤΟΡΌΕΘΓΥ 85 ἴα ψ ἢ 0π6 Ρογ᾽5 βεδυΐγ, "6 ρᾶνε Ἠΐτῃ ἃ
Ὁβογουρῇ εἀποαϊίοη δηα σομβίδη.! Υ τη846 56 οὗ Ηΐπὴ
8ἃ5 ΒεΙρδὺ, βεγνδηΐῖ, ἃπᾶ δοοϊγίθβ. Ηδ ἈΪπη561 ννᾶ8
Ῥτοξεββεαυ ἃ ρι]ς ργϑίοίδη, "αΐ, αΑ5. ἩΤΩΟΥ 5 γ8
οὔ με νἱἕς οὗ Τ ποι, {Πε Εἰσγριίαη, 6 Κπενν
“ΜδηΥ ἃ ἀτὺρ ὑπαῦ ψψὰβ ροοά ἰῃ 8 οοιμηρουπά, ἀπά
ΤΩΔῺΥ ἃ δα οπε,"}
411 οὗ νῃΐῖο ΑἸεχαπάθσ ἱπηου θα δηα ἴοοκ ονϑι,
ΤῊΪβ ὕδδοθεῦ ἀπά δαγηἶτεν οὗ ἢΐβ νγᾶβ ἃ τηδῃ οὗ Τγᾶπα
ΡΥ υἱτῦ, ομβα οὗ ὕμοβα ψῆο δᾶ θθϑῃ Ὁ] ον εῖβ οὗ
τῆς ποίογίοιι5 Αρο]]οηίιβ, δηᾶ ψ|οὸ Κπονν Πἷβ ΨἘΟ]6
μὰφ οὗ ἐγίοκβ. Υἵου 8εεὲ νῆα βογῦ οὗ 5000] {Π6 τηδῃ
ἐμαῦ [τὰ ἀ6βουἰηρ οομλε5 ἔχου !
ΑἸ]Ἰεχαμθσ ψγ85 Ἰυϑδὺ ρεϊτηρ ἷ5 θεασά ψ ἤδη {πῸ
ἄεδι οὗ {πε Τγαπεδη ραΐ Ὠΐηι ἰῃ ἃ "84 ψὯγ, βίπος ἰΐ
οοἰποίἀεα ἢ ἴΠ6 ραβδίηρ οὗ Πἰβ θεδαῖΐγ, ὈῚ Ὑ ]οἢ
Βα ταϊρηῦ να βαρρογ[αά [χἰτη561 5. 80 ἢ δρδπάομηεά
Ρδιζυ ρῥγοὐεοῖβ ἔοσ Ἔενεσ.0 Ηε ἔοττηεᾶ ἃ ραγίπευβῃΐρ
ψ ἢ} α ΒγζΖαηϊίπα ψυϊεν ΟΥ̓ οἰοτα] βοῆρβ, ὁπε οὗ
ἴποβθ6 ψῆοῸ δεν ὑΠ6 ΡυὈ]ς σοταρευ το π5, ἔᾺΣ Πλοτα
Δρουλίπαϊα ὑμδπη ΠΪπ561 ΟΥ̓ παΐωυγε---(οσοομδβ,3} 1
ὉΠ ΐη]κ, νγᾶβ8 5 πιοἰςηδπη6, -- ἀπά {ΠΕ6Υ̓ ψψεπῦ ἀρουΐ ὕΠ6
σου ΓΥ ργδο βῖπρ αΔΟΚΕΥΥ 8Π4 ΒογοεσΥ, δπά “. ὑγίπὶ-
ταΐηρ ἴῃ ἔδυ μεδας ᾿᾿---ἴονυ 580 πε Ὺ βῦν]ς {πε ρυθ]ὶς ἴῃ
ἴῃ ὑγδαϊ τομαὶ ραΐϊεν οὗ τηϑρίοΐδη8. Κ᾽ 6}}, διηοπρ;
ἀπμι6β6 ὑΠ6 } δἰ ὕροη ἃ τἷο ἢ Μοβάοῃίδη ψοιηδῃ, ρᾶϑῖ
ΒῈῚ ῥγίτης θαΐ 501}} εαρεῦ ἴο ")ὲ οΠαγηιίηρ, δηα ποῖ
ΟὨΪΥ Ἰἰπεᾶ ὑπεὶγ ρυγβεβ ἔδυ] νν6}} δ ΠῸΡ Ἔχρβῃβθ,
ναῦ ψνεπῦ ψ ἢ Ποὺ ἔγοια ΒΙΓΠγπία το Μδοεάοη. 5886
1. Οάγϑθον 4, 230.
3 (ὐοοοομδβ ΘΟΠΊ68 ἔγομι κόκκων (τηοάογῃ ατθοῖς κουκουνάρι),
Ῥίηθ- Κϑγηθὶ, βοθά, ἡαῦ. Οἵ, “ἰῇ. αὶ, 12. 2922,
183
(οοοῖς
<pb n="184"/>
<note type="head">ΤΗΒΕΝ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύσΙἊΑΝ</head>
ἐκείνη, πάλαι μὲν εὐδαίμονος χωρίον κατὰ τοὺς
τῶν Μακεδόνων βασιλέας, νῦν δὲ ταπεινοῦ 1 καὶ
ὀλυγίστους οἰκήτορας ἔχοντος. ἐνταῦθα ἰδόντες
δράκοντας παμμεγέθεις, ἡμέρους πάνυ καὶ
τιθασούς, ὡς καὶ ὑπὸ γυναικῶν τρέφεσθαι καὶ
παιδίοις συγκαθεύδειν καὶ πατουμένους ἀνέχεσθαι
καὶ θλιβομένους μὴ ἀγανακτεῖν καὶ γάλα πίνειν
ἀπὸ θηλῆς κατὰ ταὐτὰ τοῖς βρέφεσι---πολλοὶ δὲ
γίγνονται παρ᾽ αὐτοῖς τοιοῦτοι, ὅθεν καὶ τὸν περὶ
τῆς ᾿Ολυμπιάδος μῦθον διαφοιτῆσαι πάλαι εἰκός,
ὁπότε ἐκύει τὸν ᾿Αλέξανδρον, δράκοντός τινος,
οἶμαι, τοιούτου συγκαθεύδοντος αὐτῇ--- ὠνοῦνται
τῶν ἑρπετῶν ἕν κάλλιστον ὀλίγων ὀβολῶν. καὶ
κατὰ τὸν Θουκυδίδην ἄρχεται ὁ πόλεμος ἐνθένδε
ἤδη.
Ὡς γὰρ ἂν δύο κάκιστοι καὶ μεγαλότολμοι καὶ
πρὸς τὸ κακουργεῖν προχειρότατοι εἰς τὸ αὐτὸ
συνελθόντες, ῥᾳδίως κατενόησαν τὸν τῶν ἀνθρώπων
βίον ὑπὸ δυοῖν τούτοιν μεγίστοιν τυραννούμενον,
ἐλπίδος καὶ φόβου, καὶ ὅτι ὁ τούτων ἑκατέρῳ εἰς
δέον χρήσασθαι δυνάμενος τάχιστα πλουτήσειεν
ἄν: ἀμφοτέροις γάρ, τῷ τε δεδιότι καὶ τῷ
ἐλπίζοντι, ἑώρων τὴν πρόγνωσιν ἀναγκαιοτάτην
τε καὶ ποθεινοτάτην οὖσαν, καὶ Δελφοὺς οὕτω
πάλαι πλουτῆσαι καὶ ἀοιδίμους γενέσθαι καὶ
Δῆλον καὶ Κλάρον καὶ Βραγχίδας, τῶν ἀνθρώπων
ἀεὶ δι’ οὺς προεῖπον τυράννους, τὴν ἐλπίδα καὶ
τὸν φόβον, φοιτώντων εἰς τὰ ἱερὰ καὶ προμαθεῖν
τὰ μέλλοντα δεομένων, καὶ δι’ αὐτὸ ἑκατόμβας
θυόντων καὶ χρυσᾶς πλίνθους ἀνατιθέντων.
ταῦτα πρὸς ἀλλήλους στρέφοντες καὶ κυκῶντες
184
(οορσῖο
<pb n="185"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΒΑΕ ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
οᾶπη6 ἔοπλ ΡΕ]]α, ἃ ρίαςβ οπςς ἢουνβΐηρ' ἴῃ {Π16 {πη
οὗ {πε κίῃρβ οὗ Μδοεάοῃ "ῦ ποὺ ἱπβὶρηβοδηῦ, ν ΠὉἢ
ΝΕΥΥ͂ ἔδνν ἱπμαηῖθ. Τετα ὕΠπῸῪ 8ὰνν ργααῦ 560-
Ρεπΐβ, αυϊϊα ἴδπηθ δηα ραεηί]α, 50 ὑδπαὺ ΠΥ εγα
Κερὺ ΡΥ ψοϊμεῃ, 5]ερὺ τ} οἰ] ἄγε, ᾿εἴ ὑμδιηβεῖνεβ
μὲ βίερρεά ὑροῃ, ψγεσα ποῦ ΔηΡΤΎ ψ θη ὕπεν ψψΈγα
βίτοκεα, δπᾶ ἴοοῖκς τὴ ]κ ἔγοση ὑΠ 6 Ὀγεδδῦ Ἰυβδὺ ΠΚὸ
μᾶρῖεβ. ΤΏδυα ἅγα ἸηδΥ 500} ἴῃ ἴππ6 οουπίτγ, ἀπά
τῃδ, ργορΑΌΪΥ, ἰ5 δὶ ρᾶνε ΟΟΓΓΕΠΟΥ ἰῃ ἔΟΥΤΩΟΓ ἀλγ5
ἴο {116 βίουυ ἀρουΐ ΟἸγταρίαβ ; πὸ ἀουθῦ ἃ βευρεηῦ οὗ
ὑπαῦ βογὶ βδἱερῦ στὰ ΠαΡ ΕΠ 586 νγὰβ οδυτυΐηρ
ΑἸεχαηάδγ 80. πεν Ῥουριῦ οὴς οὗ {πΠ6 τερι}} 68,
116 Βηεβί, ἕο ἃ ἔενν ορρεῖβ ; 8π4, ἴῃ ὑΠ6 ψογάβ οὗ
ΤΒυογά!ά68 : “Ηδγε Ρερίππου {16 νὰν 2
Α5 γοῦ τηϊρῃῦ πᾶνε ἐχρεοϊθα οὗ ὕνο οοπβυτωγηδῖα
ΓΆΒΟΔ]5, σΊΘΑΟΥ ἀατίηρ, ἔᾺ]]}Υ ῥγερδαγεα ἔῸγ τϊβοί εἴ,
ΨΠῸ Δα μὰ ὑπεὶγρ Πεδᾶβ τοραίμεν, ὑΠπῈ Ὺ τοδά] Υ
ἀἰδοουηθα ὑπᾶῦ Ὠυμηδηῃ Ἰ1ὰ 15 βυναγεᾶ ὃν ἔννο στγϑαῖ
ὑγγδηΐβ, ΠΟρῈ ἃῃὰ ἔξαγ, δΔπα {Ππᾶὸ ἃ τδῃῃ ψη0 οου]ά
56 θοΐ οὗ {Πε56 ἴο δάνδηΐαρε ψου]ὰ 5ρεβϑ!]ν Θητῖο
Ἰτη561 1, Εον πεν ρεγοείνεα ὑμπαῦ μοῦ ἴο οπα ψ}0
ἔεαγβ δῃᾷ ἴο οὔβ ψ}}1Ὸ ῃορεβ8, ἔογεκπον]εᾶρα ἰ5 νεΎῪ
ἐββθηῖα] πᾶ νευὺ ΚΘΘΗΪΥ οονεῖεά, δηα {Ππᾶὖ Ἰοηρ᾽ ἃρὸ
μοῦ ον ὨεΙρ!, θαὺ Πε]ο5 ἅπα ΟἸαγὰβ δῃα Βυδη-
οἰ άδο, Δα "αοοιηα τίσἢ δηᾶ ἴδιους θοδιιβθ, {8} Κ5
ἴο {πα ὑγγδηΐβ }υδῦ τηθηὐοπθά, Πορα δπά ἔδαγ, βθῃ
σοη η4}}γ ν᾽ εα {πεῖν βαποῦυδυίεβ ἀπα βουρ!ῦ ἰο
Ἰθάγῃ ὑπ 6 ἔαΐατα ἰῃ δάνδηορ, ἀπά ἴο ὑπαὺ 6π4 5δογ βορά
Βεοαζοτη)5 πα ἀεάϊοαϊεα ἱηροῖβ οὗ ρο]Ϊά. Βγ ἰυτηΐηρ
4}} ἐΠιῖ8. τουπα δηᾶ τουπά ἰπ σοπέεγθηςα οὐ ὁπ 6
1 ΠῊ 6 βύογυ νγὰ8 ὑμαῦ ΑἸθχϑηᾶον νγ88 ὕΠ8 80η οἵ Ζϑιιϑ, γγ8ο
Βά νἼβιυε4 ΟἸγιπρίδβ ἴῃ ὉΠ6 ἔοτπι οὗ ἃ βογρϑηῦ.
32 ΤΕ ον 468 ἱϊ, 1.
1 ταπεινοῦ ΒΕΚΚΟΥ: ταπεινοὺς Μ5δ.
τδὃς
(οορσῖςο
<pb n="186"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
μαντεῖον συστήσασθαι καὶ χρηστήριον ἐβου-
λεύοντο' εἰ γὰρ τοῦτο προχωρήσειεν αὐτοῖς,
αὐτίκα πλούσιοί τε καὶ εὐδαίμονες ἔσεσθαι ἤλπι-
ξον---ὅπερ ἐπὶ μεῖζον ἢ κατὰ τὴν πρώτην
προσδοκίαν ἀπήντησεν αὐτοῖς καὶ κρεῖττον
διεφάνη τῆς ἐλπίδος.
Τοὐντεῦθεν τὴν σκέψιν ἐποιοῦντο, πρῶτον μὲν
περὶ τοῦ χωρίου, δεύτερον δὲ ἦτις ἡ ἀρχὴ καὶ ὁ
τρόπος ἂν γένοιτο τῆς ἐπιχειρήσεως. ὁ μὲν οὖν
Κοκκωνᾶς τὴν Καλχηδόνα ἐδοκίμαξεν ἐπιτήδειον
εἶναι καὶ εὔκαιρον χωρίον, τῇ τε Θράκῃ καὶ τῇ
Βιθυνίᾳ πρόσοικον, οὐχ ἑκὰς οὐδὲ τῆς ᾿Ασίας καὶ
Γαλατίας καὶ τῶν ὑπερκειμένων ἐθνῶν ἁπάντων"
ὁ δὲ ᾿Αλέξανδρος ἔμπαλιν τὰ οἴκοι προὔκρεινεν,
λέγων ὅπερ ἀληθὲς ἦν, πρὸς τὴν τῶν τοιούτων
ἀρχὴν καὶ ἐπιχείρησιν ἀνθρώπων δεῖν παχέων
καὶ ἠλιθίων τῶν ὑποδεξομένων, οἵους τοὺς Παφλα-
γόνας εἶναι ἔφασκεν ὑπεροικοῦντας τὸ τοῦ ᾿Αβώνου
τεῖχός, δεισι αίμονας τοὺς πολλοὺς καὶ πλουσίους,
καὶ μόνον εἰ φανείη τις αὐλητὴν ἢ τυμπανιστὴν
ἢ κυμβάλοις κροτοῦντα ἐπαγόμενος, κοσκίνῳ τὸ
τοῦ λόγου μαντευόμενος, αὐτίκα μάλα πάντας
1 καὶ εὔκαιρον χωρίον Α.Μ.Η. : καὶ ἐμπόρων χωρίον Μ88.
ὡς ἐμπόρων χωρίον ϑοπμδοίογ, ΟἿ, “ιρ. Τγαρ. 14; εὔκαιρον γ,
εὔπορον β; ἀπα ἴογ ὕδδ υ80 οὗ 0Π6 ψνογὰ ἴη οοπηθοίίοη ψὶῦῃ
Ὀίδοοθβ, ΡΟ] ῖυβ.1, 18, 4 ; 4, 38,1; 4, 44,1.
1. Αϑ8ῖ8 ἤθγ δῃηᾷ ββενῃθγα ἴῃ (18 ρίθοβ τϑῖθγϑ ὕο ὑμ86 Βοιηδῃ
Ῥγονίῃηοο οὗ ᾿Αβία---θβίογῃ Αβία Μίπου.
2 ῬγονογΌ 8] ἔου ομθαρ ὑγίοκοῦυ. Αὐύθμπμϊονυβ ( γεαηι-ϑοο
1, 69) 8808 ὑμπαῦ “1 γοὰ ἄγϑδπὶ οὗ ΡΥ Παρογθδηβ, Ρῃυβίορηο-
τη η͵05, δϑύγαρϑιοιηδηῦβ, ὑυγοιηϑηΐβ, συ γοιηδηῦβ, σοδοϊμοηιαηίϑ,
ΤΠΠΟΥῬΡΒΟΒΟΟΡΘΒ, ΟἸΓΟΒΟΟΡΘΒ, Ἰθοδποιηϑηῦβ, ΟΥ ἡβογοπηδηῦα, γοῦ
πιαθῦ ΘΟμΒ1 46 811 ὑμαῦ ΠΘΥῪ ΒΔ} ἔδ|536 πα ὉηΓΘ] 8016; ἔον
186
(οορσῖο
<pb n="187"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙΒΕ ΡΒΕΟΡΗΕΤ</head>
δηοῖθεν δηὰ Καεαρίηρ ἰδ δβιϊγ, {Π6 Ὺ οοποοοῖορα {π6
ΡΓο͵εοὶ οὗ ἐουπάϊηρ ἃ ρτορμειίς βῃγίῃης δῃά οὔδο]θ,
Βορίηρ; ὑπαὺ 1 {Ππ6Υ 8Που]ά βιοςααᾶ ἴῃ ἰξ, {ΠῈῪ νου]
δῦ οὔσα [8 τίς δῃά Ῥτοβρεγουβ--- ὙΠ} 6}, ἴῃ ἔδοῖ, "6611
1μδῖὰ ἴῃ ργϑαῦθυ τωθάϑαγα ὑμδπ ὑπ 6Ὺ δὲ ἢγβὺ Ἔεχρβοϊαβα,
δηά ἰατηδά ουΐ μεϊζεν ὑπδη ἔπε Πποραά.
Τῆδη ὑμαν Ρερσᾶπ ρἰαπηίΐηρ, ἢγβῦ δροὰΐ Π6 ρ]αςθ,
ΔΑ παχὺ, ψιδὺ βου] θ»ὲ {6 σομητηθποθιηθηξ δπᾶ
ὑΠ6 ομιαγδοῖεν οὐ {π6ὶ νεπΐαγα (οσοοπὰβ ἐμουρῃξ
ΟΠΒδ]οβεάοῃ ἃ ϑβυΐϊζδθ]ε ἂπᾶ οοηνεπίεηξ ρ]δοα, οἷοβα
ἴο ΤΉγδοε δπᾶ ΒιἐΠγηπία, ἀπά ποὺ ἔδυ, ἴοο, ἔγομη Αϑία 1
δα Οα]αἰία δηὰ 4}1 {Π6 ρεξορὶεβ οὗ {ῃς ἱπίεγίου.
ΑἸεχαπᾶθγ, οὐ με οὔμεν μαπά, ργεξεγγεα ἢἷβ ονπ
Βοπηθ, βαγίηρ-- ηα ἰξ νγὰ8 ὑγαε---ἰἢδὺ ἴο σομησηθησα
Β00ἢ} ἃ νϑῃΐαγα παν πεεααά “ [αὑ-Πε845᾿ δηὰ 5βίτωρ]ο-
ἰοῃβ ἴο θὲ ὑπεῖν νἱ οἰίπηβ, ἀπ βὰς, ἢς 5414, σγεσα ἐμ 6
ῬΑρμ]αροηΐδῃβ ψ7]}1Ὸ ᾿νε ἃρ αῦονε Αοποϊείο μα, γῆ 0
ΨΈ͵Θ ἴογ {16 τηοϑῦ ρᾶγῦ βυρογϑεϊἰου5 ἀπά τος ; ψῃθη-
Ἔν Ὶ ἃ τη αὖ ζυγπεα ἃρ ΨΊ ἢ βουάθοηα δὖ ἢ ἢ 66 ]5
ἴο ραν ἰμ8 ἤσϊε οὐ ἐπε ἰαπιθουτγίης οὐ ἔῃ 6 ογτηρα]5,
το] ] σ ἐογΐαπεβ νὴ} ἃ βίανα, ἃ5. {ῃηΠ6 ρῇγαβε ροϑβ,2
ἐμοῖν ὑγδᾶθϑ ἃτθ β0}. ΤΉΘΥ ἄο ποῦ Κπον δνϑὴ ἃ {016 δύ
δοοαῦ ΡΥΟΡΆΘΟΥ, Ὀαῦ ἤθθοθ ὑμϑῖν ραύγοῃϑ ὈΥ͂ ομανυδὐδηίΐϑιῃ δηά
ἔγαυά.᾽" Οπροὶγοιηδηΐβ τηδν οὗ ΘΟΌ 886 θ6 ἰγυβίοα !
ΤῊΘ ἔδυ 811 υδοηβ ὕο οοβοϊποιίηϑῃου ἴῃ {86 ἀποίθηΐβ ρῖνθ πὸ
οἷαθ ἴο ὕμθ τπηϑύμοά υδβοἅ. Α5 ργδούβϑα ἱπ' ὑπ6 βἰχύθθῃι --
βανθηύθθηθἢ σϑηύαγυ, ο ἀούθοῦ δ θνθϑ, ἀϊβοϊοβα οηθ᾿Β ζαὔτιγθ
νυ ἰἕο, εὔο., ὕΠπ6 βῖθνβ νψγ88 δἰ ὕΠ 8. βιϑρθῃαβα ὈῪ ἃ βύγϊπρ' ΟΥ̓ ΠΊΟΓΘ
ΘΟΠΏΩΟΠΙΥ ὈΔ]δηοθα οπ ὍΘ ὕορ οὗ ἃ ραΐγ οἵ ὕοπρβ βοὺ δβϑύγ 48
{186 7οἱποά πι144]6 ἤηρδι8 οἵ [η6 ὕνγο ἤδη48 (οΥ οὗ ὕνγο ῬΡΘΥβΒΟἢ 8) ;
θη, δἔῦθυ δῇ ἱποδηὐδύϊομ, ἃ ᾿ἰϑῦ οὗ πϑιθβ τγὰ8 γϑρθαίθα,
δηά ὑπ οὔθ ροὴ ψ οὶ ὑμ6 βῖθνθ βύϊγγθα νγὰβ ὑπ οὔθ ἱπᾶϊ-
οαΐοα ὈΥ ἔαῖθ. ΟΥ̓ Π6 βίανθ, ῃθῃ βιβρθηᾶθϑα, πιϊρῦ Ὀ6 βοῦ
βρίπηΐηρ ; δῃα ὕμθη ὑπ πϑῖηθ ἰὕ βίορρβα οῃ νγαϑ ἀδϑίριαίθα.
866, ἴῃ Ρδγύϊουϊαν, Φοθδπηθθ Ῥγδαίογίιιβ, ἀ6 Οὐϑβοϊμοηπιαπέϊα,
αν νοην διοῦ- Γαι 76, οἴο., Οὐτῖδ 6 Ναγίϑοογαμ, 1677.
187
(οοοῖς
<pb n="188"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
κεχηνότας πρὸς αὐτὸν καὶ ὥσπερ τινὰ τῶν
ἐπουρανίων προσβλέποντας.
10 Οὐκ ὀλίγης " δὲ τῆς περὶ τοῦτο στάσεως αὐτοῖς
11
γενομένης τέλος ἐνίκησεν ὁ, ᾿Αλέξανδρος, καὶ
ἀφικόμενοι εἰς τὴν Χαλκηδόνα----κχρήσιμον γάρ τι
ὅμως ἡ πόλις αὐτοῖς ἔχειν ἔδοξε---ἐν τῷ ᾿Απόλ-
λωνος ἱερῷ, ὅπερ ἀρχαιοτατόν ἐστι τοῖς Χαλκη-
δονίοις, κατορύττουσι δέλτους χαλκᾶς, λεγούσας
ὡς αὐτίκα μάλα ὁ ᾿Ασκληπιὸς σὺν τῷ πατρὶ
᾿Απόλλωνι μέτεισιν εἰς τὸν Πόντον καὶ καθέξει
τὸ τοῦ ᾿Αβώνου τεῖχος. αὗται αἱ δέλτοι ἐξεπί-
τηδες εὑρεθεῖσαι διαφοιτῆσαι ῥᾳδίως τὸν λόγον
τοῦτον εἰς πᾶσαν τὴν Βιθυνίαν καὶ τὸν Πόντον
ἐποίησαν, καὶ πολὺ πρὸ τῶν ἄλλων εἰς τὸ τοῦ
᾿Αβώνου τεῖχος" κἀκεῖνοι γὰρ καὶ νεὼν αὐτίκα
ἐψηφίσαντο ἐγεῖραι καὶ τοὺς θεμελίους ἤδη
ἔσκαπτον. κἀνταῦθα ὁ μὲν Κοκκωνᾶς ἐν Χαλκη-
δόνι καταλείπεται, διττούς τινας καὶ ἀμφιβόλους
καὶ λοξοὺς χρησμοὺς συγγράφων, καὶ μετ᾽ ὀλίγον
ἐτελεύτησε τὸν βίον, ὑπὸ ἐχίδνης, οἶμαι, δηχθείς.
προεισπέμπεται δὲ ὁ ᾿Αλέξανδρος, κομῶν ἤδη καὶ
πλοκάμους καθειμένος καὶ μεσόλευκον χιτῶνα
πορφυροῦν ἐνδεδυκὼς καὶ ἱμάτιον ὑπὲρ αὐτοῦ
λευκὸν ἀναβεβλημένος, ἅρπην ἔχων κατὰ τὸν
Περσέα, ἀφ᾽ οὗ ἑαυτὸν ἐγενεαλόγει μητρόθεν" καὶ
οἱ ὄχεθροι ἐκεῖνοι Παφλαγόνες, εἰδότες αὐτοῦ
ἄμφω τοὺς γονέας ἀφανεῖς καὶ ταπεινούς,
ἐπίστευον τῷ χρησμῷ λέγοντι
Περσείδης γενεὴν Φοίβῳ φίλος οὗτος ὁρᾶται,
δῖος ᾿Αλέξανδρος, ΠΠοδαλειρίον αἷμα λελογχώς.
1 οὐκ ὀλίγης α. Ἠδγάδηη : ὀλίγης Μ58.
188 Ἰ
(οορσῖςο
<pb n="189"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΘΌΕΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙΒῈ, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
ΤΠΕΥ ψεγῈ 4}1 ἀρὸρ ονεῦ ἢΐπη οὐ πε ἰηβίδηὶ δπᾶ
βἰαγεα αὖ ἰχἱπη ἃ5 ἰδ πὲ ψεῖε ἃ ροά ἔτοιῃ ἤξάνεη.
ὙΒετα ψγὰ8 πὸ 5]]1ρ})2 αἰβξγεηος οὔ ορίπίοῃ. "ὲε-
ὕνεθῃ ὑμπϑὴι οὐ ἐμαῦ βοοῦα, ᾿ναΐ πῃ μα δπα ΑἸθχαπμᾶθν
ψΌΏ, Δα σοίῃρ ἴο ΟΠδίοβάοῃ, βίπος δεν 411 ὑπαὶ
οἶδ βεθπιθά ἴο ἔπε πὶ ἴο μᾶνε βολθ 86 ]π685, πῃ Π6
τεαρὶα οὔ Αρο]]ο, ψ ΐοἢ 5. ὑπ6 τηοβῦ δηοίθεηῦ ἴῃ
Ομαϊοβάομ, πεν θυτίεα ὑγοῆζε ἰδ] εῖβ ψΐ ἢ βαἱα
{πᾶῦ νΕΥΥ͂ Βοοῦ Αϑβοϊθρίιβ, νὰ ἷ8. ἔαῦ ποτ ΑΡο]]ο,
ψου]α τηονα ἴο Ῥοηΐιβ δῃᾶ ἕαϊςα ἃρ 8 τεϑίάεποα δὖ
ΑΡοποϊείομῃυ5. Τῇα ορροτΐαμς ἀϊβοονεῦυ οὗ {μεβ8
ἰδ] εῖβ οδιβθα {Π|8 δίουυ ἴο βργεδα αυΐοκὶν ἴο 4]]}
ΒΙΓγπία ἀπα Ροπίιβ, δῃᾶ ἴο Αβροποίεϊοιιβ ΒΟΌπῸ
ἴδῃ ἀπυῃεγε εἶδ6. [πάεεά, {16 Ρθορὶς οὗ {μα
οἰτγ ἱτητηεαίαξε!γ νοϊεά ἴο Ὀυϊ]4 ἃ ἔδιρ]ε ἀπά βερδῃ
αὖ οπος ἴο αΐρ' ἔογ {π6 ἐουπάαἰϊίομθΒ. ὙΠδη (Οσοομὰβ
ν 85 ἰεῖ μεμίπα ἴῃ ΟΠμα]οβάομ, οοπιροβίηρ Θαυΐνοοσαὶ,
διηθίραουβ, οὔβουγε οὐδ6168, δπᾶ ἀϊεά βεΐογε Ἰοπρ,
μἱζΐεπ, 1 ὑπΐηῖκ, ΟῚ 8 νίρεγ. [Ὁ ψὰ8 ΑἸεχαηᾶθυ ψ80
ν 85 βεηῦ ἴῃ ἢγβῦ; πα πον ψΟγῈ ἢἷ8 Παὶν Ἰοηρ, δὰ
ἐΑ]Πτρ τἱηρ] εἶθ, ἀγεββθᾶ ἴῃ ἃ ραγυϊ-οο]ουγεά ταηΐς οὗ
ψ ἶζ6 δηά ράτρὶα, ψ ἢ ἃ ψ  ἱξα οἱοαὶς ονεῦ ἰδ, δπᾶ
οΔΥγοα ἃ [δἹο βίο [Κα ἐμαὶ οἱἁ Ῥεύβευβ, ἔγοσῃ γν ἤουὰ
᾿6 αἰαϊτηβα ἀδβοθηῦ οἡ [15 πλοῦ οτ᾿Β βἰά6. Απά ]-
τπουρὴ ἐμοβα τηΐίβεσαθ]α Ῥαρῃ]δροηΐδηβ Κηαν ὑΠαῦ
θοῦ ἷ5 ραγθηΐϊβ ψεῦα οὔβοιτα, Ὠυχ}0]6 ἔο]]ς, ὉΠΕΥ
υε]ανεά πα οὔδοὶα θη ἰῦ 5 :
“Ηρδτα ἴῃ γοῦν 5ἰρ)νὲ ἰ5. ἃ βοίοῃ οὗ Ῥεύβθυβ, ἄβδγ
απο ΡΠοΕΩαΒ ;
ΤῊΪΒ 15 ἀϊνίπε ΑἸεχαπάευ, ψηῸ γαῖ 1Π6 Ὀ]οοᾶ οὔ
ΟΣ ΟΣΙΝ
189
(οορσῖς
<pb n="190"/>
<note type="head">12</head>
ΤΗΕΒΕ ΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΟΘΙΑΝ
οὕτως ἄρα ὁ ἸΠοδαλείριος μάχλος καὶ γυναι-
κομανὴς τὴν φύσιν, ὡς ἀπὸ Τρίκκης μέχρι
Παφλαγονίας στύεσθαι ἐπὶ τὴν ᾿Αλεξάνδρου
μητέρα.
Εὕρητο δὲ χρησμὸς ἤδη, ὡς Σιβύλλης προ-
μαντευσαμένης"
Εὐξείνου Πόντοιο παρ᾽ ἠόσιν ἄγχι Σινώπης
ἔσται τις κατὰ Τύρσιν ὑπ’ Αὐσονίοισι προ-
φήτης,
2 , . Ἷ -“ , ᾿
ἐκ πρώτης δεικνὺς μονάδος τρισσῶν δεκάδων τε
πένθ᾽ ἑτέρας μονάδας καὶ εἰκοσάδα τρισάριθμον,
ἀνδρὸς ἀλεξητῆρος ὁμωνυμίην τετράκυκλον.
Εἰσβαλὼν οὖν ὁ ᾿Αλέξανδρος μετὰ τοιαύτης
, “Ὁ ᾽ Ν γ ᾿
τραγῳδίας διὰ πολλοῦ εἰς τὴν πατρίδα περί-
βλεπτός τε καὶ λαμπρὸς ἦν, μεμηνέναι προσ-
ποιούμενος ἐνίοτε καὶ ἀφροῦ ὑποπιμπλάμενος
τὸ στόμα' ῥᾳδίως δὲ τοῦτο ὑπῆρχεν αὐτῷ,
’, “Ὁ “ ,ὕ ΑΙ εὕὔ
στρουθίου τῆς βαφικῆς βοτάνης τὴν ῥίζαν δια-
΄ ἀ -» Χ »“», Ν ᾿ 20."
μασησαμένῳ᾽ τοῖς δὲ θεῖόν τι καὶ φοβερὸν ἐδόκει
᾿ ε Ε ’ 3 ’ ᾿ ᾽ -“ ,
καὶ ὁ ἀφρός. ἐπεποίητο δὲ αὐτοῖς πάλαι καὶ
, ΑἹ , Ε ’ Ε
κατεσκεύαστο κεφαλὴ δράκοντος ὀθονίνη ἀνθρω-
1 Ῥοάδϊοίτίυβ δὰ ἢἷ8 Ὀσγοίμοσ Μϑδοίδου, {μ6 Ἠοπιϑγίο
Ποα]οῦβ (Πα 11, 8383), ΨΘΓΘ 8008 οὗ Αβοϊθρίιβ δηᾶ ᾿ἱνϑὰ
πῃ Τνίοοα (πον Τα Κα]4), ΤΉ Θββαγ. Δοοογάϊηρ ὕἤο ὑδ6
ϑαοῖς 9 Πίμην (Ἐνεῖγα- ΝΥ ἰῦθ, Τοϑίοά, Ὁ. 524) Μδοβδοιῃ
ΒΡΘοἱδ] σὰ ἴῃ ΒΌΓΡΟΓΥ, Ροάδ]είγῖαβ ἴῃ ἀϊαρηοβὶβ ἃπἃ ζΘΠΘΓΑ]
Ῥγϑοῖϊοθ,
190
(οορσῖς
<pb n="191"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙΒῈ, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
Ῥοδα]εἰτία5, ὑμῈ Ηδαϊθγ, ἰὉ ψου]ὰ ἀρρϑθᾶγ, νγὰβ 80
Ῥαβϑίομαϊα ἃπα διλογοιιβ ὑμὰῦ 5 ἀγάουν οαγγ αἱ Ὠΐτα
411 186 ΨΥ ἔγοτῃ Τυίοοα ἴο Ραρ)αροηίΐα ἴῃ αασϑῦ οὗ
ΑἸοχαπάθυ᾽β ταοῦμεν "Ϊ
Απ οἴδο]ε ὈΥ πον Πα ζαγηδά ἃρ ΜΗ ΐοἢ ρυτγροτγίεα
ἴο Ῥα ἃ ρῥγίον ργεάϊουοη ΒΥ ὕπ6 5107] :
“Οἱ ΠπῸ 5ῃόοσεβ οὗ ὑπ6 Ἑυχίηα 568, ἱπ ὑμ6 πεῖρῃ-
Ῥουγμοοά οὗ ϑδίπορα,
ΤΠοτα 5181} "6 βότη, Ὀγ ἃ Τοννεῦ, ἰπ [Πς ἄδγϑβ οὗ ὑπ 6
Ἐοιηδη8, ἃ ρυορμοϑῦ;
Αἴον ὑΠ6 ἐογεηγοβῦ αηϊῦ δηᾶ γα {ϊπη65 ἴβθῃ, ἢ6
Ψ1 βανν ἔουγὶ ἢ
Εἶνε ταοῦα υηϊΐ μεβϑίάεβ, δηα ἃ βοοῦα [ο]α ἔπγεα
{65 ον ΘΓ,
Μαϊοβίηρ, ν᾿ ἢ ρ]δοα5. ἔουτ, {Π6 πᾶπλα οὗ ἃ να]δηΐ
ἀεξεπαεν "2
Ὑ»Ὲ]1, ἀροη ἱπνδάϊηρ 5 παῦνε Ἰαπᾶ ψ ἢ 4}] {815
ΡΟ πᾶ οἰτγουϊτηδίδποα δεν ἃ Ἰοηρ δὔββηςε,
ΑἸΟΧαμᾶθυ 85 ἃ πῃ ΟΥὨ τηϑιῖς δπα ποῖε, αἴεοϊίηρ
85 Πα αἀϊά ἴο πᾶνε οσοδβίοπμαὶ ἢϊς οὗ τηδάμεββ πὰ
Ἄοδυβίηρ εἶθ τηουτῃ ἴο 4] γι ἔοαμα. ΤὨΪ8Β. ΠῈ δαβὶ]ν
τηδηδρδά ΡΥ σπανίηρ {πΠ6 τοοῦ οὗ βδοαρψοτῖ, [Π8 ρ]δῃὶ
ἰμαὺ ἄγοῖβ υ856; Ὀαὺ ἴο 5 [6] ον -οοιηίγγταθπ Ἔνθ ῃ
1Π6 ἔοδῃι βϑϑιηεα βυρεγπαίασγαὶ πᾶ ανγα-ἰπϑρί τίηρ.
ΤΉδη, ἴοο, ἔπῈῪ [Δα Ἰοηρ ἃρὸ ργεραιεα δηὰ βιϊεα
ἊΡ ἃ βϑυρθηΐϊ 5 μεδά οὗ Ἰΐπεη, ψἙ ἢ δα βοιμειίηρ
3 Βίποθ πὶ {π6 Οτθοὶκ πούδυϊοη Ὠαπι θΘΓ5 τὸ ἀδβίρπαίβα ὈῪ
Ἰούύθεβ, ὑμὶ8 σοι ἱπδύϊοη (1, 80, δ, 60) 15 αλεξ (416Χ). ΑἸΟΧΔΠά ΟΡ
Βθϑιηϑ ὅο πᾶνα Ὀ6θη ἃ 1100]6 δἴγαϊ ἃ ὑμαῦ βοπιθ γῖνβὶ τηϊρῃῦ βύθαὶ
Ηΐβ ὑπυπᾶθυ ἰξ μ6 ὕγθγθ ποῦ ἸηοΓ6 Βρθοῖῆο : αὖ 8}} ϑνθηΐῦβ ὑ86
Βγβῦ ὕνο ψογάβ οὗ ὑΠ6 ἰαϑῦ Ἰἴη6 ρῖνϑ, ἰπ ὕμθ ασϑϑὶς, ὕπ6 ϑῃύγα
ὨΒΙ16 (ὉΠ Γ08-86Χ).
ΙΘΙ
(οοοῖς
<pb n="192"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
, ᾿ ᾽ Ψ' ,ὔ ,
πομορφὸν τι ἐπιφαίνουσα, κατάγραφος, πάνυ
εἰκασμένη, ὑπὸ θριξὶν ἱππείαις ἀνοίγουσά τε καὶ
ἊΝ. ᾽ ,ὔ Ν , “ “ ΄ἷ΄
αὖθις ἐπικλείουσα τὸ στόμα, καὶ γλῶττα οἵα δρά-
κοντος διττὴ μέλαινα προέκυπτεν, ὑπὸ τριχῶν
καὶ αὐτὴ ἑλκομένη. καὶ ὁ Πελλαῖος δὲ δράκων
προὐπῆρχεν καὶ οἴκοι ἐτρέφετο, κατὰ καιρὸν
ἐπιφανησόμενος αὐτοῖς καὶ συντραγῳδήσων,
μᾶλλον δὲ πρωταγωνιστὴς ἐσόμενος.
18 Ἤδη δὲ ἄρχεσθαι δέον, μηχανᾶται τοιόνδε τι"
νύκτωρ γὰρ ἐλθὼν ἐπὶ τοὺς θεμελίους τοῦ νεὼ
τοὺς ἄρτι ὀρυττομένους---συνειστήκει δὲ ἐν αὐτοῖς
ὕδωρ ἢ αὐτόθεν ποθὲν συλλειβόμενον ἢ ἐξ
οὐρανοῦ πεσόν---ἐνταῦθα κατατίθεται χήνειον
ὠὸν προκεκενωμένον, ἔνδον φυλάττον ἑρπετόν τι
ἀρτιγέννητον, καὶ βυθίσας τοῦτο ἐν μυχῷ τοῦ
πηλοῦ ὀπίσω αὖθις ἀπηλλάττετο. ἕωθεν δὲ
γυμνὸς εἰς τὴν ἀγορὰν προπηδήσας, διάξωμα περὶ
τὸ αἰδοῖον ἔχων, κατάχρυσον καὶ τοῦτο, καὶ τὴν
ἅρπην ἐκείνην φέρων, σείων ἅμα τὴν κόμην ἄνετον
ὥσπερ οἱ τῇ μητρὶ ἀγείροντές τε καὶ ἐνθεαζόμενοι,
2 ’ ΣΝ “ « Ν 3 Α Ν
ἐδημηγόρει ἐπὶ βωμόν τινα ὑψηλὸν ἀναβὰς καὶ
Α »" 3 ,ὔ » » Ζ' ΄
τὴν πόλιν ἐμακάριξεν αὐτίκα μάλα δεξομένην
ἐναργῆ τὸν θεόν. οἱ παρόντες δέ---συνδεδραμήκει
γὰρ σχεδὸν ἅπασα ἡ πόλις ἅμα γυναιξὶ καὶ
γέρουσι καὶ παιδίοις---ἐτεθήπεσαν καὶ εὔχοντο
καὶ προσεκύνουν. ὁ δὲ φωνάς τινας ἀσήμους
, , - ᾽ὔ Δ
φθεγγόμενος, οἷαι γένοιντο ἂν ᾿Εβραίων ἢ
’, 2 ῳ , 3 ΄ } 20. ἡ
Φοινίκων, ἐξέπληττε τοὺς ἀνθρώπους οὐκ εἰδότας
ὅ τι καὶ λέγοι, πλὴν τοῦτο μόνον, ὅτι πᾶσιν
192
(οορσῖο
<pb n="193"/>
<note type="head">ΑἸΕΙΧΑΝΌΒΗ ΤῊΗΕ ΒΑΙΒῈ, ΡΒΟΡΗΕΤ</head>
οἵ ἃ Βυϊηδῃ ἸοΟΙΚ, νγᾶ8 8]] ραϊπίεα ὑρ, ἀηᾶ ἀρρεαγεᾶ νεῦνῪ
16 Κ6. [Ὁ ψουἹὰ ορδῃ πᾶ οἷοβα ἰζ8 πιουΐῃ ὈῪ
τηθδῃ8 Οὗ ΠοΥβε μαΐγβ, ΔΠ4 ἃ ἔοσκεά ὑ]δοὶς ἰοῆσας {Κα
ἃ 558 Κ6᾽ 8, Α͵δο σοῃἑτο ]θα Ὀγ Ποιβεαίγβ, ψου]Ἱα ἀαγὶ
ουῦ. Βα51465, [Π6 βεγρεηῦ ἔγτοιη ΡῈ} ]ὰ νψγὰβ. γεδάγν ἴῃ
δάνδποα δπᾶ νὰ8 βείῃρ οἀγεά ἴον αὖ ἤοῖηθ, ἀββϑυϊπεα
ἴπ ἀὰ6 ἐΐπηα ἴο γτηδηϊξεβῦ ᾿λτη561} ἴο ὑπθῖα ἀπά ἴο ἴαϊκα
ἃ Ῥατὺ ἴπ ὑπεὶγ βῃον--οίη ἔδοϊ, ἴο μὲ οὐδὲ ἴον {με
Ἰεδάϊηρ τό]6.
θη αὖ Ἰεηρσῦμ ὃ γᾶ ὑϊπη6 ἴο μερίῃ, ἢς οοη-
{πἱνεα δπ ἱηρσεπίουβ τὰ86. Οοίηρ αὖ ηἰρῃῦ ἴο {πε
ἐουπάαϊίοηβ οὗ [Π6 ἰερὶα ψ]ο ἢ ψψεγα ͵αβϑὺ ὑεὶηρ
ἐχοδναῖθα, ψ ῈΓῈ ἃ Ρ00] οὗ ψῖεν. μπαά ραϊμεγεά
νυ ΐσἢ εἰσμ εν ἰββα θα ἔγοπι βρυϊηρθ βοαθνῃθγα ἴῃ ὑΠ 6
ἔουπααλίομβ ὑπδιηβαὶνεβ οὐ ῃδα [Ὰ]]16 ἢ ἔγοση {Ἐς 5|.γ,
[6 ββογείβα ὑμεῦα ἃ ροοβε- σῷ, ργδνίουϑυ υ]ονη,
᾿ ΜΕ ΙΘἢ σοπίαϊ 64 ἃ Βηά]κα 88 θογπ ; ἃπὰ δἴεν βαγγίηρ
ἰς ἄδερ ἴῃ πε τιυᾶ, Π6 νγεπῦ ὑδοὶς ἀσαίῃ. [Ιἢ {Π6
τοουπίηρ ἢ τη οαὖ ἰπΐο {116 τηαυκοῦ ρ᾽δοα πακεά,
ψνεαγίηρ ἃ Ἰοΐη- 910 1}} ({1}18 ἴοο ννγὰβ σ᾿ 46 4),1 σαγγγίησ
1γ18. ἔα] ΐομ, ἀπα ἰοβδίηρ [η18. ἁποοηῆπεα ταᾶηα |{κα
ἃ ἀενοῖεε οὗ μῈ Οτεαῦ Μοίπεῦ ἴῃ ὑπΠ6 ἔγεηζυ.
Αἀάτγεββίηρ {16 ρβορὶε ἔγοτῃ ἃ ἱρἢ ἃ] ἂν ἀροὸη νη ϊο ἢ
6 δᾶ οἰ εα, 6 οοπρταϊυϊαιεα {Π|6 εἰῦγ θεοδυβα ἰδ
γγὰ8 ἂὖ οὔσας ἴο γεοεῖνα [Π6 ροά ἰῃ νἱβὶ 0] 6. ργδϑθηςθ.
ΤἼΘ 4556 0} Υ--- ον δἸπηοϑῦ {Π|Ὸ 016 οἰδγ, ἱπο!υαίπρ
ΨΟΙΊΘη, Οἷα τηδῃ, ἃπα βόογϑ, [δα οομλα τυπηΐηρ---
τρᾶγν 6 }164, ρταγεα ἀπά τηδᾶς οἱείϑδηςθ. 0{τετίηρ ἃ
ἔενν τθδηΐηρ]εββ ψογβ κα Ηεργενν οὐ Ῥῃοεηίοίδη,
μ6 ἀαζεᾶ τῆς ογεαΐαγθθ, μὸ ἀϊά ποὺ κῆπον ψμδὺ ἢς
1 ΝῊ “018 ἴο0} ὙΤῈδ δΠ0ὺ οὗ 86 ἔα]ο Ομ τᾶν μδνθ
Ῥδθϑθῃ ρἰϊῦ, θαῦ Ιμαοΐδῃ μᾶ8 ποὺ βαϊᾷ βοθ. Ῥϑγθμδρβ Γλιοίδη 8
ψῃϊηκίηρ οἵ ΑἸθχϑηᾶουβ ροϊάθῃ υμίρὶ (6. 40), ἀπὰ ἴογμοὺβ
μδῦ ἢθ μὰβ ποῦ γϑὺ ἰο]α τβ οἵ 10.
193
ΥΟ!»ὄ. 1Υ. ο
(οοοῖς
<pb n="194"/>
<note type="head">14</head>
ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
ἐγκατεμίγνυ τὸν ᾿Απόλλω καὶ τὸν ᾿Ασκληπιόν.
εἶτ᾽ ἔθει δρόμῳ ἐπὶ τὸν ἐσόμενον νεών' καὶ ἐπὶ τὸ
ὄρυγμα ἐλθὼν καὶ τὴν προῳκονομημένην τοῦ
χρηστηρίου πηγήν, ἐμβὰς εἰς τὸ ὕδωρ ὕμνους τε
ἦδεν ᾿Ασκληπιοῦ καὶ ᾿Απόλλωνος μεγάλῃ τῇ
φωνῇ καὶ ἐκάλει τὸν θεὸν ἥκειν τύχῃ τῇ ἀγαθῇ
εἰς τὴν πόλιν. εἶτα φιάλην αἰτήσας, ἀναδόντος
τινός, ῥᾳδίως ὑποβαλὼν ἀνιμᾶται μετὰ τοῦ ὕδατος
καὶ τοῦ πηλοῦ τὸ φὸν ἐκεῖνο ἐν ᾧ ὁ θεὸς αὐτῷ
κατεκέκλειστο, κηρῷ λευκῷ καὶ ψιμυθίῳ τὴν
ἁρμογὴν τοῦ πώματος συγκεκολλημένον' καὶ
λαβὼν αὐτὸ εἰς τὰς χεῖρας ἔχειν ἔφασκεν ἤδη
τὸν ᾿Ασκληπιόν. οἱ δὲ ἀτενὲς ἀπέβλεπον ὅ τι
καὶ γίγνοιτο, πολὺ πρότερον θαυμάσαντες τὸ φὸν
ἐν τῷ ὕδατι εὑρημένον. ἐπεὶ δὲ καὶ κατάξας
αὐτὸ εἰς κοίλην τὴν χεῖρα ὑπεδέξατο τὸ τοῦ
ἑρπετοῦ ἐκείνου ἔμβρυον καὶ οἱ παρόντες εἶδον
κινούμενον καὶ περὶ τοῖς δακτύλοις εἰλούμενον,
ἀνέκραγον εὐθὺς καὶ ἠσπάζοντο τὸν θεὸν καὶ τὴν
πόλιν ἐμακάριζον καὶ χανδὸν ἕκαστος ἐνε-
πίμπλατο τῶν εὐχῶν, θησαυροὺς καὶ πλούτους
καὶ ὑγιείας καὶ τὰ ἄλλα ἀγαθὰ αἰτῶν παρ᾽ αὐτοῦ.
ὁ δὲ δρομαῖος αὖθις ἐπὶ τὴν οἰκίαν ἵετο φέρων
ἅμα καὶ τὸν ἀρτιγέννητον ᾿Ασκληπιόν, “δὶς
τεχθέντα, ὅτε ἄλλοι ἅπαξ τίκτοντ᾽ ἄνθρωποι,"
οὐκ ἐκ ἹΚΚορωνίδος μὰ Δί᾽ οὐδέ γε κορώνης, ἀλλ᾽
ἐκ χηνὸς γεγεννημένον. ὁ δὲ λεὼς ἅπας ἠκολούθει,
πάντες ἔνθεοι καὶ μεμηνότες ὑπὸ τῶν ἐλπίδων.
1 προῳκοδομημένην β εαἃ. Βαῦ ὑ}18 15 ἱποοῃββέθηῦ τῖῦ ὑΠ 6
Ῥτανίουβ ἀθβου ρύϊοθ. ΤῊ ρο0] 18 Π.ΘΡΘΙΥ οΔΒ8] νγαῦθυ ; δεν
ἰῦ 88 βουνεᾶ ἰΐβ ὕυγῃ 88 [ἢ Ὀγίπηϑ ἔ0η8 δὖ ΟΥρῸ τηδ]}, νγ8
μιθδν πούμϊπρ το γα οὗ 10.
194
(οορσῖςο
<pb n="195"/>
<note type="head">ΑΙΈΕΧΑΝΌΕΕ ΤῊ ΒΑΙΒΕῈ ΡΒΟΡΗΕΊ</head>
ν 5 ϑϑυϊηρ 8ᾶν6 ΟὨΪΥ ὑμαῦ 6 δνεύυῃδγε Ὀτουρς
ἴῃ ΑΡρο]]ο ἀπὰ Αβεϊερίαβ. ΤΆβη ἢ6 τη δὖ [Ὁ]} βρθεᾶ
ἴο ὑμε ἔκΐαγα ἰδρὶα, ψεμῦ ἴο {Π6 Ἔχοαναίίοη πα
16 ργενίουϑ Υ ἱτηργονίβθα ἐουπίαϊη-Ἰεδα οὗ {Π6
οὔδο]α, εὐἰεγεα [ἢ6 νγαΐευ, βδῃρ' ΠΥΠΊΠΒ ἴῃ ΠΟΠΟᾺΓ οὗ
Αϑβοϊερίαβ δῃά Αρο]ὸ αὖ με ἴορ οὗ 8 νοΐςε, δῃά
μΡεβουρὶῦ {Π6 ροα, ἁπάϑν {Π6 Ὀ] εββίηρ οὗ Ηβδάνϑῃ, ἴο
οοῖηα ἴο ἐπε οἰζγ. ὙΠαπ [Δὲ δϑβα ον ἃ Ἰϊ)ραϊίοῃ-
ΒΔΌΘΘΥ, Δα ΘΠ ΒΟ ροαΥ Παπαεα Ὠΐπι οπς, ΔΘ ΕΠ]
Β]ρρεά ὃ ὑπάεγπθαῦ ἀπα ὑτουρηξ ὑρ, δοπρ ν ἢ
ψναῖου δπά τηυά, ὑΠᾶῦ ἐρρ ἴῃ ψῃϊοἢ ἢς δά ἱτητηυγεά
δε ροᾶ ; {Π6 )οἰπῦ δρουῦ [6 ρ]αρ μδά βαϑθη οἱοβθὰ
ἢ ψνὰχ δηᾶ ψ τε Ἰεδά. Τακίηρ ἴδ ἴῃ ἰβ δηα5, ἢς
αϑϑογίεα ὑπᾶῦ δὺ ὑπαῦ τηοιμαπῦ ἢ Π6]α Αϑβεϊερίυβ
ΤΏΘΥ μαΖεά ἀμνγνουϊ ΡΥ ἴο 566 ψνμᾶῦ ἴῃ ὑΠ6 ψου]α
νγὰ5 σοίηρ ἴο Βᾶρρβθη; ἱπάεεά, ἔμεν παᾶ δἰγεδάν
τηδγν 6] α αὖ {Π6 αἰβοονεῦυ οὗ ἴπῈ ἐρρ ἴῃ {π6 ναῖον.
Βα θη μα ὕτΌκα ἰδ πὰ γεοεϊνεα {{16. ΟἰπῪ 5πάκα
ἰηῖο ᾿ἷβδ Πο]]ονεά μπᾶ, δηὰ ῃῈ οτονα αν ἱΐ
τοονίπηρ ἀπά ὑν διϊηρ ἀρουῦ ἷ8. ἤπρογβ, ΠΕ Ὺ ἂὖ ομοα
Ταΐϊθεα ἃ δπουΐ, νγεϊοοιηβα ὑΠ6 ρσοά, οοπρταιι]αιεα
{πεῖν εἰν, ἀπ βερδὴ βοὴ οὗ ἔπη ἴο βαῖθ  ἶτη-
561} στεεαιν ν Ὁ} ργάγαυβ, ογανίηρ' ὑγεαβαγα 8, το ἢ 68,
ἈΘΆ 10}, δπα ναῦν οὔδει Ὀ]εβδίηρ ἔοι ἢ. Βαυΐ
ΑἸεχαπάεν ψνεμῦ Ὠοηα ἃραὶη αὖ [Ὁ}} βρεεά, τακίηῃρ
αὶ ἷπι ὑΠ6 πον- θοῦ Αδβοϊερίαβ, “ Ροῦῃ ὑνῖςθ,
ψ θη οὗμου τηθη ἀγα ὕοσῃ αὖ ομοα,᾿ ἢ ψΨ Πο56 τοῖον
γγὰ5 ποὺ Οογομίβ,3 ΟΥ̓ Ζειιβ, ποὺ γεῖ ἃ οἵον, ὑμαΐ ἃ
Ββοοβε! Αμπᾶ {πε ψ}0]6 ρορυϊ]δἰίοῃ ἐΟ]]ονγεά, 411 [8}}
οὗ τε] ρίουβ ἔευνουῦ δηα ογαζεα ἢ Ἔχρεοϊα!! 8.
1 Οἱ, Οάγεθοψ, 12, 22: ““Μεη οὗ ὕνο ἀθαΐμε, ὑνβθῃ οὔδϑν
ταθῃ ἀἰθ Ὀαῦ οπο6.᾽ .
3. “6 Κογη6 ΒΔ0 ὑπαῦ ὑπ τιούμοΣ οὗ Αβοϊβρίιιβ νγὰβ ηοῦ Αὔβίηοθ,
ἀαυρηῦον οἵ Τ,ϑαοίρρυβ, θαῦ Οοτγοηίβ, ἀδυρηΐον οἵ ῬΆ]ΘργδΒ "
(ΑρΡο]οάογι, 8, 10, 3).
108
ο 2
(οοοῖς
<pb n="196"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΙΝΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Ιιὅ Ἡμέρας μὲν οὖν τινας ἴ οἴκοι ἔμεινεν ἐλπίζων
ὅπερ ἦν, ὑπὸ τῆς φήμης αὐτίκα μάλα παμπόλλους
τῶν Παφλαγόνων συνδραμεῖσθαι. ἐπεὶ δὲ
ὑπερεπέπληστο ἀνθρώπων ἡ πόλις, ἁπάντων
τοὺς ἐγκεφάλους καὶ τὰς καρδίας προεξῃρημένων
οὐδὲν ἐοικότων σιτοφάγοις ἀνδράσιν, ἀλλὰ μόνῃ
τῇ μορφῇ μὴ οὐχὶ πρόβατα εἶναι διαφερόντων, ἐν
οἰκίσκῳ τινὶ ἐπὶ κλίνης καθεζόμενος μάλα
θεοπρεπῶς ἐσταλμένος ἐλάμβανεν εἰς τὸν κόλπον
τὸν Πελλαῖον ἐκεῖνον ᾿Ασκληπιόν, μέγιστόν τε
καὶ κάλλιστον, ὡς ἔφην, ὄντα, καὶ ὅλον τῷ
αὑτοῦ τραχήλῳ περιειλήσας καὶ τὴν οὐρὰν ἔξω
ἀφείς---πολὺς δὲ ἡἦν---ἐν τῷ προκολπίῳ προ-
κεχύσθαι αὐτοῦ 3 καὶ χαμαὶ τὸ μέρος ἐπισύρεσθαι,
μόνην τὴν κεφαλὴν ὑπὸ μάλης ἔχων καὶ ἀπο-
κρύπτων, ἀνεχομένου πάντα ἐκείνου, προὔφαινεν
τὴν ὀθονίνην κεφαλὴν κατὰ θάτερον τοῦ
πώγωνος, ὡς δῆθεν ἐκείνου τοῦ φαινομένου
πάντως οὗσαν.
16 Εἶτά μοι ἐπινόησον οἰκίσκον οὐ πάνυ φαιδρὸν
οὐδὲ εἰς κόρον τοῦ φωτὸς δεχόμενον καὶ πλῆθος
ἀνθρώπων συγκλύδων, τεταραγμένων καὶ προεκπε-
πληγμένων καὶ ταῖς ἐλπίσιν ἐπαιωρουμένων, οἷς
εἰσελθοῦσι τεράστιον ὡς εἰκὸς τὸ πρᾶγμα ἐφαίνετο,
ἐκ τοῦ τέως μικροῦ ἑρπετοῦ ἐντὸς ἡμερῶν ὀλίγων
τοσοῦτον δράκοντα πεφηνέναι, ἀμθρωπόμορφον
καὶ ταῦτα καὶ τιθασόν. ἠπείγοντο δὲ αὐτίκα
πρὸς τὴν ἔξοδον, καὶ πρὶν ἀκριβῶς ἰδεῖν,
ἐξηλαύνοντο ὑπὸ τῶν ἀεὶ ἐπεισιόντων" ἐτετρύπητο
1 σινας ΒῪΪύΖΒομ : ποῖ ἰῃ ΜΗ͂Κ. ΟἿ, ἐντὸς ἡμερῶν ὀλίγων 16.
2 πολὺς δὲ ἦν ὡς καὶ ἐν τοῦ προκολπίου αὐτοῦ κεχύσθαι β.
τ906
(οορσῖο
<pb n="197"/>
<note type="head">ΑΙΈΕΧΑΝΏΌΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙ.ΕῈ, ΡΕΟΡΗΕῚΤ</head>
ἘοΥγ βοηβς ἄδγϑβ ἢθ τειηδίπϑα δ ᾿οπιθ, Ἔχρβοϊίηρ
ψΠδὺ δοΐυδ!]Υ Παρροηδά---ἰ]ιαῦ ἃ8 ἴΠ6 παν Βργεϑά,
οὐον ας οὔ Ραρῃ]αροηίδηβ ψψου]ὰ οοῖὴθ τυπηίΐηρ ἴῃ.
Βεη {πε οἰζν δα Ῥεοοιηβ ονει-Ὁ}} οὗ ρθορ]ε, 4]]}
οὗ ὑππϑῖλ αἰγεδάν ὑεγεῖν οὗ {πεῖν γί δπα 8686,
πα ποὺ ἱπ {πε Ἰεαϑὺ {κὸ Ὀγεδά-οαϊηρ υτηδη8, αὺ
ἀἰθεγεηῦ ἔγομι "εδϑὶβ οὗ {π6 6] ομ]ν ἴῃ ὑΠαὶγ ]ο0]ς 8,
δ βϑαϊβα ἢϊπιβ6 1] οἢ ἃ σοῦοὶ ἴῃ ἃ σογΐαίῃ σμδτα θοῦ,
οἰουμεά π᾿ ἄρρᾶγεὶ ψε}} βυϊϊεα ἴο ἃ ροά, ἀπά ἴοοκ
ἱπῖο Ὠἰβ "οόβοῖὰ ἷἰ8 Αβοϊθρίῃβ ἔγοτα Ρε]]α, ψῇῆο, ἃ5 1
Βιᾶνβ βαἱά, ννὰβ οὗ ὑποοιωμλοη 51Ζε ἀπά βεδυΐγ. (ο1}-
ἱπρ ἰπη δρουῖΐ [ἷ8. πεοῖκ, ἀπᾶ Ἰουτπρ {Π|6 [41], ψ ἢ
νγὰ5 ἸΟΠΡ', βΌγεδηλ ΟΥ̓ΘΥ ἢΐ8 180 πὰ ἀτὰρ ρᾶτὶ οἔἉ [ζ5
Ἰεηρσὶῃ οα {1ὲ ἤοον, μ6 σοποεα]βα οὨ]Υ {ΠῸ ᾿εδα ἈΥ̓
Ποϊάϊηρ ἰδ υπάεν 5. ἀυτη---ἰῃ 6 ογεαΐυγα νου! 50}-
τηἰδ ἴο δηγυιἱηρ---ἀΠπά 5Ποινεα ἴΠ6 Ἰΐπδη εδα δὖ ὁπε
546 οὗ εἷς οὐνῃ "ει, ἃ5 1 10 οατγίαίη]γ θε]οηρεα ἴο
{Π|6 ογεαΐαγα {Π|8ὺ νγ85 ἴῃ νίαν.
Νον {μεη, ρ] 6886 ἱτηαρίης ἃ 1 }}6 τοοτῃ, ποῦ νΕΥῪ
Ὀτσηῦ ἀπᾶ ποὺ δαγηΐτἰηρ ΔΎ ἴοο τασοῖ αν] ρ]ῦ ;
4150, ἃ ογονᾷ οὗ μεϊεγορεπεουβ Πυτηδηΐϊςγ, ἐχοϊςεά,
νγνομαου-βἔγαοῖς πῃ δάνδηςσα, ἃρὸρ ἢ Πορε8. ΠΏ θη
ὑπογ ψαπὺ ἰπ, ὑπ6 υ]ηρ, οὗ σουγβε, βθειηθᾶ ἴο
ὑῃπθπὶ ἃ τηΐγϑοϊθ, ἐμπαῦ [Π6 ΤΟΓΙΔΘΥ͂Υ ΟΥ̓ 5η8 Κα
νὰ ἃ εν ἀὰγβ μδὰ ἰαγπεα ἰηΐο 80 ρτεαῖ ἃ
βεγρεηῦ, ἢ ἃ υπηδη ἕλος, τπούθονεῦ, δηα ἰδπηα '
ΤΕΥ ψεσα ἱπητιεαίαἴε!ν οτονάεα ἴον αγάβ {πὸ εχίϊ,
δΔηα εῖογε ὑῃπε  οου]ά Ἰοοῖς οἸ σεν ψγεσα ἐογοθᾶ ουἱΐ
ὈΥ ἴδμοβε ψῆὸ Κερὺ σομηΐπρ ἰπ, ἴου δποῦμου ἄοοῦ
1 ΤΏρτο ψὰϑ βρϑοΐδὶ βἰρηϊβοδηοθ ἴῃ ἰῃ18 Ῥϑυζογηδμοθ.
“Απγδον,, "ἀοα ἱπ ὕμ9 Ὀοβοπι᾽’ 185 ἃ οοπηζογβίρῃ οἵ ὑΠ6
τη βου ϊθ8 οὗ βαθαζίαβ ὕο ὑπ δάερίβ8. ΤῊΪΒ 18 ἃ βηδίκβ, ραϑβεὰ
Ὁμγουρῃ ὑ86 Ὀοβοιῃ οὗ [88 ἰηϊυϊαῦεβ᾽᾿ ΟἸοπιθηῦ οὗ ΑἸοχαπάγία,
ῬῬγοίγεορέ, 1, 2, 16).
197
(οορσῖς
<pb n="198"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύσαιὶανΝ</head>
δὲ κατὰ τὸ ἀντίθυρον ἄλλη ἔξοδος. οἷόν τι καὶ
τοὺς Μακεδόνας ἐν Βαβυλῶνι ποιῆσαι ἐπ᾽
᾿Αλεξάνδρῳ νοσοῦντι λόγος, ὅτε ὁ μὲν ἤδη
πονήρως εἶχεν, οἱ δὲ περιστάντες τὰ βασίλεια
ἐπόθουν ἰδεῖν αὐτὸν καὶ προσειπεῖν τὸ ὕστατον.
τὴν δὲ ἐπίδειξιν ταύτην οὐχ ἅπαξ ὁ μιαρός, ἀλλὰ
πολλάκις ποιῆσαι λέγεται, καὶ μάλιστα εἴ τινες
τῶν πλουσίων ἀφίκοιντο νεαλέστεροι.
11 ᾿Ενταῦθα, ὦ ὦ φίλε Κέλσε, εἰ δεῖ τἀληθῆ λέγειν,
συγγνώμην χρὴ ἀπονέμειν, τοῖς Παφλαγόσι καὶ
Ποντικοῖς ἐκείνοις, παχέσι καὶ ἀπαιδεύτοις
ἀνθρώποις, εἰ ἐξηπατήθησαν ἁπτόμενοι τοῦ
δράκοντος--καὶ γὰρ τοῦτο παρεῖχεν τοῖς βουλο-
μένοις ὁ ᾿Αλέξανδρος -- ὁρῶντές τεῖ ἐν ἀμυδρῷ
τῷ φωτὶ τὴν κεφαλὴν δῆθεν αὐτοῦ ἀνοίγουσάν
τε καὶ συγκλείουσαν τὸ στόμα, ὥστέ πάνυ τὸ
μηχάνημα ἐδεῖτο Δημοκρίτου τινὸς ἢ καὶ αὐτοῦ
᾿Επικούρου ἢ ᾿Μητροδώρου ἤ τινος ἄλλου
ἀδαμαντίνην πρὸς τὰ τοιαῦτα τὴν γνώμην ἔχοντος,
ὡς ἀπιστῆσαι καὶ ὅπερ ἦν εἰκάσαι, καὶ εἰ μὴ
εὑρεῖν τὸν τρόπον ἐδύνατο, ἐκεῖνο γοῦν προ-
πεπεισμένου, ὅτι λέληθεν αὐτὸν ὁ τρόπος τῆς
μαγγανείας, τὸ δ᾽ οὖν πᾶν ψεῦδός ἐστι καὶ
γενέσθαι ἀδύνατον.
18 Κατ᾽ ὀλίγον οὖν καὶ ἡ Βιθυνία καὶ ἡ Γαλατία
καὶ ἡ Θράκη συνέρρει, ἑκάστου τῶν ἀπαγγελλόν-
των κατὰ τὸ εἰκὸς λέγοντος ὡς καὶ γεννώμενον
ἴδοι τὸν θεὸν καὶ ὕστερον ἅψαιτο μετ᾽ ὀλίγον
παμμεγέθους αὐτοῦ γεγενημένου καὶ τὸ πρόσωπον
ἀνθ ώπῳ ἐοικότος. γραφαί τε ἐπὶ τούτῳ καὶ
εἰκόνες καὶ ξόανα, τὰ μὲν ἐκ χαλκοῦ, τὰ δὲ ἐξ
᾿ ἀργύρου εἰκασμένα, καὶ ὄνομά γε τῷ θεῷ ἐπιτεθέν"
198
(οορσῖς
<pb n="199"/>
<note type="head">ΑΙΈΕΧΑΝΌΕΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙ5Ε ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
Ιαά Ρεεπῃ ορεμπεᾶ οἢ {6 ορροδβίϊε 54ε ἃ5 δὴ εχίϊ.
Τμδὶ γα ὑπΠ6 νὰν ὑΠ6 ΜαἼοεαοηίδηβ αἰ, ὕΠΠῸῈῪ 58 γ,
ἴῃ ΒΑΌΥ]οΠ ἀυτίηρ ΑἸεχαπάθνβ 1Π]1πε55, Ἐπ 6 ννὰ8
ἴῃ ἃ "δὰ ΨΑΥ ἃπᾶά ὑπαῪ βυττουπάεα {Π|6 ράᾶΐδοε,
ογανίηρ ἴο 566 Ὠΐῃὶ δηα β8Υ ροοά-" γε. ΤΗϊβ Ἔχῇϊ-
Ὀἱυίοπ ἐπε βοουπᾶγαὶ ρᾶνα ποὺ ΠΘΓΕΪΥ ΟΠς6, ἰΠ6Υ 58 Υ,
θαῦ ἀραΐπ δῃά δραίῃ, δῦονβ 4]1] ἰξ δὴ τίς τηῈπ
ΕΓ ΠΕΨ]Υ δύγίνεά,
Ιῃὰ ἐμπαῦ τηδίζοσ, ἀθαρ (β]βα5, ἴο 61} Π6 ὑγυῦῃ, να
τηδῦ Ἔχουβα ὕῃοβα τηθη οὗ Ῥαρῃ]αροπία δῃα Ῥοῃίι,
ἐπι οκ-ντε4, ἀπεδυςαϊεα ἔε]]ονν5 ὑπαὲ ὑΠῸῪ νι εγα, ῸΓ
μείΐπρ ἀεϊυάεά ψῆδη ὑπεν τουοσῃεά {πὰ βεγρεηῦ---
ΑἸοχαμπάᾶθν Ἰοὺ δηγοπα 40 850 Ψ]}10Ὸ νυ ]5ῃε4---ἀηᾶ μὲ-
5.465 βἂνν ἰπ ἃ αΐτῃ ᾿ἰρῃΐ ν ῃᾶὺ ρυγρογίεα ἴο θὲ ἰΐ8
Βεδα ορεπίηρ πᾶ 5) γ)υυηρ 105 τοῦτ. ΒΘά]]ν ἐπε
ὑγίοκ βἰοοά ἰῃ περ οὗ α« θεπιοοῦίζιβ, οὐ δνθῃ
Ερίσαταβ. Ὠΐμη56 16 οὐ Μείγοδονιβ, Οὐ βοιηξομθ εἾβ6
αὶ] ἃ τηϊπᾶ 848 ἤϊτη 85 ϑδάδιηδης ἰοναγά βοῇ
πχδίξεγβ, 80 85 ἴο ἀἰβθδιίενε πᾶ ριιθβ5 {π6 ἰγαὶῃ---
οη6 ΨἼο, ἰξ 6 σουἹἱά ποὺ ἀϊβοονεῦ ον ἰὲ ψεπῦ,
νου] δ 411 δνεηΐβ θὲ σοηνίποαᾶ βδίογεμαπα ὑῃδὲὶ
ἐπουρσ ὑΠ6 τθϊποά οὗ {πε ἔγταυα εβοαραβά [νΐπι, ἰΐ
νγ5 ΠΕνΟΥ 616 585 4}} βῃδηλ δηα σου] ποῦ ροββὶ] Ὁ
Βᾶρρεῃ.
ΛΠ 6 Ὁγ 0Π|ὸ, ΒΙγπία, Οαϊαϊία, δὰ Τῆτγαςα
οᾶπηα ρουτίπρ' ἰῃ, ἔῸΓ Ἔνεῦγοπα ΨΏΟ οαττίβα {πὸ πὲνν8
ψΕΓΥ ΠἰΚεὶῪ 514 ὑπαῦ ἢῈ ποῦ οὨἱγΚ Πδα βθεὴ {δε ροά
Ῥοτῃ ὑαὺ Πα ΞΡ βοαυ  ὮΥ τοιο!εά λΐπλ, αἴεσ 6
Πδά ρτόνῃ ΝΕΥῪ ρτααῖ ἰπ ἃ βῃογὺ {ϊπ|6 δἀηά Πιαάᾶ ἃ
ἕαςς ἰῃδὺ Ἰοοκεά 11 ἃ τηδη᾽8. Νεχῦ οδηγα ραϊηϊηρϑ
δα 5ἰαΐιαθϑ δηα οὐ]-ἰτηᾶρα5, ϑοτὴα τηδᾶς οὐὗὨ ὈτΌηΖε,
Βολ6 ΟΥ̓ Β]ν ΕΓ, 8η παῖυγα! ] Υ ἃ Ππϑιὴθ νγᾶβ θαβιον θα
1 χε Α.Ν Η.: γὰρ γ, ποῦ ἴῃ β.
190
(οοοῖς
<pb n="200"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌσΙΑΝ</head>
Γλύκων γὰρ ἐκαλεῖτο ἔκ τινος ἐμμέτρου καὶ
θείον προστάγματος. ἀνεφώνησε γὰρ ὁ
᾿Αλέξανδρος
Εἰμὶ Τλύκων, τρίτον αἷμα Διός, φάος ἀνθρώ-
ποισιν.
19 Καὶ ἐπειδὴ καιρὸς ἦν, οὗπερ ἕνεκα τὰ πάντα
ἐμεμηχάνητο, καὶ χρᾶν τοῖς δεομένοις καὶ
θεσπίξειν, παρ᾽ ᾿Αμφιλόχου τοῦ ἐν Κιλικίᾳ τὸ
ἐνδόσιμον λαβών---καὶ γὰρ ἐκεῖνος, μετὰ τὴν τοῦ
πατρὸς τελευτὴν τοῦ ᾿Αμφιάρεω καὶ τὸν ἐν
Θήβαις ἀφανισμὸν αὐτοῦ ἐ ἐκπεσὼν τῆς οἰκείας ἷ εἰς
τὴν Κιλικίαν ἀφικόμενος, οὐ πανήρως ἀπήλλαξεν,
προθεσπίξων καὶ αὐτὸς τοῖς Κίλιξι τὰ μέλλοντα
καὶ δύ᾽ ὀβολοὺς ἐφ᾽ ἑκάστῳ χρησμῷ λαμβάνων---
ἐκεῖθεν οὖν τὸ ἐνδόσιμον λαβὼν ὁ ᾿Αλέξανδρος
προλέγει πᾶσι τοῖς «ἀφικομένοις ὡς μαντεύσεται
ὁ θεός, ῥ ῥητήν τινα ἡμέραν προειπών. ἐκέλευσεν
δὲ ἕκαστον, οὗ δέοιτο ἂν καὶ ὃ μάλιστα μαθεῖν
ἐθέλοι, εἰς βιβλίον ἐγγράψαντα καταρράψαι τε
καὶ ,"κατασημήνασθαι κηρῷ ἢ πηλῷ ἢ ἄλλῳ
τοιούτῳ. αὐτὸς δὲ λαβὼν τὰ βιβλία καὶ εἰς τὸ
ἄδυτον κατελθὼν---ἤδη γὰρ ὁ νεὼς ἐγήγερτο καὶ
ἡ σκηνὴ παρεσκεύαστο---καλέσειν ἔμελλε κατὰ
τάξιν τοὺς δεδωκότας ὑπὸ κήρυκι καὶ θεολόγῳ,
. καὶ παρὰ τοῦ θεοῦ ἀ ἀκούων ἕκαστα τὸ μὲν βιβλίον
ἀποδώσειν σεσημασμένον ὡς εἶχε, τὴν δὲ πρὸς
αὐτὸ ἀπόκρισιν ὑπογεγραμμένην, πρὸς ἔπος
ἀμειβομένου τοῦ θεοῦ περὶ ὅτου τις ἔροιτο.
οἰκείας Ἐτὶ ὕζθομο : οἰκίας ΜΞΝ.
20οΟ
(οορσῖςο
<pb n="201"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙ5Ε ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
ἀροη δε ροᾶά. Ηδ ννὰβ οδ)]εὲαὰ ΟἸγοομ ἰπ σοπβε-
αύδῃςε οὗ ἃ ἀϊνίπα μεμεϑῦ ἰπ τηδῖγα ; ἴον ΑἸθχδηάθν
Ρτοοϊαἰ πη :
“«ΟἸγοοη δηλ 1, ἴΠ6 σταπάβοῃ οὗ Ζευβ, ὑγίρῦ εᾶοοι
ἴο τηογίδ]5 "Ὁ
θη ἰδ νγᾶβ ὑϊπη6 ἴο ΟΔΥΤΎ ουὖῦ Π6 ΡΌΓΡΟΒΘα ἴον
ψ Πίσῃ με ψ Π0]6 βοβεῖαα μαᾶ Ὀδεη οοποοοίεά---ἰ αὶ
8 ἴο 587, ἴο πιᾶκε ρῥγεαϊοιϊοηβ δῃᾶ σίνε οὔδο]εβ
ἴο ὑποβα ψ]ῖὸ βουρῃῦ {Πι6π|---ἰακίηρ [η15 οὰθ ἔγομ.
ΑἸαρ  Π]ο ἢ α5 ἴῃ ΟἹ] οἶα, ψγἢο, ἃ8. γοῦ Κπονν, δεν ὅΠ 6
ἀεὶ δια ἀἰβαρρεάγδμος οὗ ἢἷβ ἔδίῃεν Αἰωρ]ΐαγαιβ
δῦ Ὑπερεβ,1 ννὰβ. ἜἽχ]εα ἔγοτη [5 οσσῃ οουηΐτυ, ψψεαῦ
ἴο ΟἸΠοΐα, δπα σοῦ οὰ νεῖὺ Ψ6]}} ΡΥ ἐογεῖε της ὑπ 6
ξαΐυγα, Πα 115 ἔαῦμαν, ἕο {116 ΟἹ] οἶδη5 ἀπά σοὐηρ
ὕνο οὔο 8 ἔογ βᾶοἢ ργβαϊοιϊοη---ἰακίῃρ, ἃ8. 1 580, ἢ]5
οὐδ ἔτοτη Πἴμη, ΑἸεχαηάθι δηπουηοδαᾶ ἴο 41] σοῃηθ 8
τῃαἴ 186 ρσοά ψου]ὰ τηᾶ]κα ρτορ εοῖθβ, ἀπά πδιηθᾶ ἃ
ἄαϊε ἴον ἰῦ ἴῃ δάναηςθ. Ηξε ἀϊγεοϊεα ὄὌνεύγοης ἴο
νυτῖῖα ἄονῃ ἴῃ ἃ 5970}} ψηδίανεν Π6 νγδηϊεα δηᾶ νι
δ δβϑρθοία!ν νυ ἰβηθα ἴο Ἰεάγη, ἴο ἰΐε ἰδ ὕρ, ἀπά ἴο
568] ἰῦ νὶ ἢ νναχ ΟΥ̓ Οἷὰγ οὐ βοιμειϊηρ 6186 οὗ ἐμαὶ
βου. Τῇδη ἢ Ὠϊτηβ61Ὲ, δἴθεν ἰακίηρ {Π|6 56γ0}}]5 ἀπά
δηζαυίηρ ἔπ 6 ἱππῈῚ βδηοίυδτγΥ--- ον ΟΥ̓ ὑΠᾶὺ της ὑπ 6
ζει} ]6 δα θεθηὴ δγθοϊβα πα ἴΠ6 βἴαρε βεὺ---Ῥτο-
Ροβεᾶ ἴο βυτησηοι ἱπ ογᾶδγ, ψ1}]}} Παγα] ἃ ἀπ ῥγίθβί,
ὑβοβα 0 δα δυρτηϊ ἰεα ἔθη, δπᾶ ἴον ἐς ρσοά
ἰο]α ᾿χἶτὰ δρουῦ 6δο}} οδβε, ἴο σίνα ὕδοκ {π6 βοτο ]]}
ψ 0 {Π|6 568] ἀροπ ἰδ, Ἰαδὺ 45 1 ψψ5, ἀπά ὕΠ6 ΤΕΡΙΥ͂
ἴο ἰδ εῃάοιβεᾶ ὕροὴ ἰδ; ἴον {πε ροά ψου]ᾶ τερὶν
ἜΧΡ ΙΟ ΟΠ ἴο 8ΔΥ αασδίίοπ ὑΠπ|δὺ ἀῆγοπα 5Που]ά ρμυΐ.
1 Ἰὴ βρϑακίηῃρ οὗὐ ὕπμθ “"ἀδαίῃ. δηὰ ἀϊβαρρθαγδϑιοθ᾽ οἵ
Αππρμΐαγϑυβ, Τχοΐϑη 18 τϑυϊοη Δ! ἰζίηρ; ὕὉπ6 τιν τ, δοοογάϊηρ ἰο
σοὶ Ζθὰθ οἷονα ὕπθ οᾶυῦίῃ τὶ ἃ ὑπυπάθγθοιῦ δπὰ ἰὐ
ϑγ 8]}1οὐν Θα Ὠϊ ὑΡ αἰῖνθ (Ῥιπάδν, δόπι. 9, 67).
201
(οορσῖς
<pb n="202"/>
<note type="head">20</head>
21
ΤΗΕῚ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ
Ἦν δὲ τὸ μὴ ἄνημα. τοῦτο ἀνδρὶ μὲν οἵῳ σοΐ,
εἰ δὲ μὴ φορτικὸν εἰπεῖν, καὶ οἵῳ ἐμοί, πρόδηλον
καὶ γνῶναι ῥάδιον, τοῖς δὲ ἰδιώταις καὶ κορύξης
μεστοῖς τὴν ῥῖνα τεράστιον καὶ πάνυ ἀπίστῳ
ὅμοιον. ἐπινοήσας γὰρ ποικίλας τῶν σφραγίδων
τὰς λύσεις ἀ ἀνεγίγνωσ κέν τε τὰς ἐ ἐρωτήσεις ἑκάστας
καὶ τὰ δοκοῦντα πρὸς αὐτὰς ἀπεκρίνετο, εἶτα
κατειλήσας αὖθις καὶ σημηνάμενος ἀπεδίδου μετὰ
πολλοῦ θαύματος τοῖς λαμβάνουσιν. καὶ πολὺ
ἦν παρ᾽ αὐτοῖς τὸ “πόθεν γὰρ οὗτος ἠπίστατο ἃ
ἐγὼ πάνυ ἀσφαλῶς σημηνώμενος αὐτῷ ἔδωκα ὑπὸ
σφραγῖσιν δυσμιμήτοις, εἰ μὴ θεός τις ὡς ἀληθῶς
ὁ πάντα γιγνώσκων ἦν";
Τίνες οὖν αἱ ἐπίνοιαι, ἴσως γὰρ ἐρήσῃ με.
ἄκουε τοίνυν, ὡς ἔχοις ἐλέγχειν τὰ τοιαῦτα. ἡ
πρώτη μὲν ἐκείνη, ὦ φίλτατε Κέλσε' βελόνην
πυρώσας τὸ ὑπὸ τὴν σφραγῖδα μέρος τοῦ κηροῦ
διατήκων ἐξήρει καὶ μετὰ τὴν ἀνάγνωσιν “τῇ
βελόνῃ αὖθις ἐπιχλιάνας τὸν κηρόν, τόν τε κάτω
ὑπὸ τῷ λίνῳ καὶ τὸν αὐτὴν τὴν σφραγῖδα ἔ ἔχοντα,
ῥᾳδίως συνεκόλλα. ἕτερος δὲ τρόπος ὁ διὰ τοῦ
λεγομένου κολλυρίου' “σκευαστὸν δὲ τοῦτό ἐστιν
ἐκ πίττης Βρεττίας καὶ ἀσφάλτου καὶ λίθου τοῦ
διαφανοῦς τετριμμένου καὶ κηροῦ καὶ μαστίχης.
ἐκ γὰρ τούτων ἁπάντων ἀναπλάσας τὸ κολλύριον
καὶ θερμήνας πυρί, σιάλῳ τὴν σφραγῖδα προ-
χρίσας ἐπετίθει καὶ ἀπέματτε τὸν τύπον. εἶτα
αὐτίκα ξηροῦ ἐκείνου γενομένου, λύσας ῥᾳδίως
καὶ ἀναγνούς, ἐπιθεὶς τὸν κηρὸν ἀπετύπου ὥσπερ
ἐκ λίθου τὴν σφραγῖδα εὖ μάλα τῷ ἀρχετύπῳ
ἐοικυῖαν. τρίτον ἄλλο πρὸς τούτοις ἄκουσον"
202
(οορσῖς
<pb n="203"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΏΒΕ ΤΗΒΕ ΕΑΙΒΕ ΡΕΟΡΗΕΊ</head>
ΑΚ ἃ τηδῖϊζεν οἵ ἔδοῦ, ὑΠ18. ὑγῖοῖκ, ἴο ἃ τηδη |κὰ γουῦ,
Δπὰ 1 ἰὉ 15. ποὺ ουαὖ οὗ ραοε ἴο ϑ8Υ 80, {Κ᾿ τηυβοὶ
4180, ψγὰβ ουνίοιιβ 8Π4 ΘΆΒΥ ἴο 566 ὑπγουρῃ, υῦ ἴο
ὑμοβα ἀγίνε] της ἰαἸοῖβ ᾿δ νγᾶβ τηἰγο]ου 5 δηα δἰ πηοϑὺ
85 βοοά 85 ἱπούβεάῖ]ε. Ηδνίπρ ἀϊδοονεγεα νᾶτίοιβ
ψ8γ5 οὗ υπάοΐϊηρ {πΠεῸ 86815Θ, ῃἢ6ς ψου]ᾶὰ γϑδᾶ 8]} {πε
αυεβυίϊομβ ἃπᾶ ϑμϑΕΣ με ἃ85 Π6 ἱὑμπουρηῦ βεβί.
ΤΠεα ἢς ψγου]Ἱα γῸ}} Ἂρ ὑπ 5.γ0}]8 ἀρϑίῃ, 568] ἔῃ θη,
δά σίνε {πε πὶ Ῥδοῖκ, ἴο ὕπΠ6 ρτεαῦ ἃβιοῃβῃτηθηῖ οὗ
1π6 τεοϊρίθηῦβ, διποηρ ΨΏοα μῈ6 φομητηθηῦ Ὑγᾶ5
Γγεαυδηῦ: “ὙΏν, ἤον αἰ Πα Ἰδᾶγπ Π6 αααβῦϊοῃ5
ὙΠ Οἢ 1 σάνε Ὠΐτη νΕΓῪ ΒΘ ΟΌΓΕΙΥ 564]64 υν Ὁ} ἰταργε8-
βίοῃβ πγὰ ἴο οουπίεγξεϊ τ, ἅη]685 ὕμεσα ψγᾶ5. ΓΈ 8}}ν
5οηλ6 ροα ὑπαῦ Κηεν ἐνευυτῃΐηρ δ᾿
“ὙγΒαῦ νεσὲ ἢἷβ ἀἰβοονεῦῖθβ, ἔπ θη ὃ ρεῦθδρϑβ γοι
ΨῚ1 458Κ. [ἡβἴθη, ὑἐμπεγδίοσθ, ἰπ ογάθυ ἴο Ὀ6 ἅ0]6 ἴο
ΒΟΥ ἊΡ 506] ἱπηροβίοσβ. ΤΠ ἢγβῦ, τὴῦ ἀθᾶγ (ε]β5,
νὰ8 ἃ ψ 6 }}-Κπονῃ τηεὶΠοά ; Ὠεαϊίπρ ἃ πεεᾶ]β, μα
Τεμπιονεᾶ ἐπΠ6 864] ὈΥ πηο]ἐἰϊπρ ὑπτοῦρὶ ὑπ6 Ψὰχ
ἀμ ἀογηθαῦ ἰδ, δηα ἴεν τεδάϊησ ἴΠ6 οοηἰεηΐβ Πα
νυ Ἐα {Π6 ὰχ ομσα τοτα ψἱῦ ἢ ὑπ 6 πεαά]ς, μοὺἢ
πᾶὺ νηΐ ἢ γᾶ ὑπᾶθν ὑμ6 ἱπγεδᾶ δπά ὑπαὶ ψὨῖο ἢ
οοπίαἰηδα {πε 568], ἃπα 580 βίυςκ ἰὃ ἱορεῖμεν ψπουΐ
ἀϊῆςα!γ. Αποίθον πλεῖ μοά ννᾶβ ὈΥῪ υδίπρ' ψ]ᾶῦ ὑΠ 6 Ὺ
98}1] ρ]αβῖεν; {}}|5 ἴ. ἃ οουῃιρουπᾷ οὗ Βεαϊίδη ρίτοϊι,
ΔΒρ}]ῦ, ρυ]νευ σε σγρβύτη, Ψνᾶχ, ἃπα συμ Αὐδθίς.
Μακίηρ ᾿ἷβ ρ]αβῖεγ ουαὐ ΟΥ̓ 411] {Π686 τηδῖθγί8]8. δηᾶ
γγδυτΐηρ ἰδ ον ν {πε ἢγε, ΠῈ δρρ]ἰεα ἰδ ἴο ὕΠε 564],
ν]οἢ Π6 δα ῥγενίουβυ ψεϊεα ννἱἢ βα] να, δηὰᾶ
ἴοοῖς ἃ τιου]Ἱᾶ οὗ {π6 ἱπηργεββίοη. ΤΉδη, βἴποα Π 6
Ρ᾽αβῖεν μαγάεηεα δ οὔςβ, δέϊεν δδβ]Υ ορεπίηρ δῃά
γεδάϊηρ {Π|6 56γ0115, ἢ δρρ]εα {μ6 νγὰχ δῃᾷ πιδάς δῇ
ἐπι ργαβϑίοη Ὡροη 1 ργδοίβε!υ 6 ἴῃς οτἱρίπαὶ, }υδῦ 85
οπς Ψψου]ὰ νὴ ἃ ρεὰ. [,εὖ τὴς [6}} γοὰ ἃ {πἰτὰ
203
(οορσῖς
<pb n="204"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΚύςσιανΝ</head>
τιτάνου γὰρ εἰς κόλλαν ἐμβαλὼν ἦ κολλῶσι τὰ
βιβλία, καὶ κηρὸν ἐκ τούτου ποιήσας, ἔτι ὑγρὸν
ὄντα ἐπετίθει τῇ σφραγῖδι καὶ ἀφελών--- αὐτίκα
δὲ ξηρὸν γίγνεται καὶ κέρατος, μᾶλλον δὲ σιδήρου
παγιώτερον---τούτῳ ἐχρῆτο πρὸς τὸν τύπον. ἔστι
δὲ καὶ ἄλλα πολλὰ πρὸς τοῦτο ἐπινενοημένα,
ὧν οὐκ ἀναγκαῖον μεμνῆσθαι ἁπάντων, ὡς μὴ
ἀπειρόκαλοι εἶναι δοκοίημεν, καὶ μάλιστα σοῦ ἐν
οἷς κατὰ μάγων συνέγραψας, καλλίστοις τε ἅμα
καὶ ἀφελιμωτάτοις συγγράμμασιν καὶ δυναμένοις
σωφρονίξειν τοὺς ἐντυγχάνοντας, ἱκανὰ παραθε-
μένου καὶ πολλῷ τούτων πλείονα.
"Ἔχρη οὖν καὶ ἐθέσπιξε, πολλῇ τῇ συνέσει
ἐνταῦθα χρώμενος καὶ τὸ εἰκαστικὸν τῇ ἐπινοίᾳ
προσάπτων, τοῖς μὲν λοξὰ καὶ ἀμφίβολα πρὸς
τὰς ἐρωτήσεις ἀποκρινόμενος, τοῖς δὲ καὶ πάνυ
ἀσαφῆ' ρησμῳδικὸν γὰρ ἐδόκει αὐτῷ Τοῦτο.
τοὺς δὲ ἀπέτρεπεν ἢ προὔτρεπεν, ὡς ἄμεινον
ἔδοξεν αὐτῷ εἰκάξζοντι" τοῖς δὲ θεραπείας προὔ-
λεγεν καὶ “διαίτας, εἰδώς, ὅπερ ἐν ἀρχῇ ἔφην,
πολλὰ καὶ χρήσιμα. φάρμακα. μάλιστα δὲ
εὐδοκίμουν παρ᾽ αὐτῷ αἱ κυτμίδες, ἀκόπου τι
ὄνομα πεπλασμένον, ἐκ λίπους ἀρκείου 1 συν-
τεθειμένον. τὰς μέντοι ἐλπίδας καὶ προκοπὰς
1 αἰγείου β.
2 συντεθειμένου ΒΕΚΚΟΥ : συντεθειμένον Μ5 5.
1 5. ΗΙ]ρροϊγίι8 (ογιωέ, ογιν. Ἡαετεθ. ΤΥ]. 28--42) οοηὐαί 8
ἃ ΒΙΡΉΪΥ Ἰηυογθβυύϊηρ βοούϊοηῃ “Ὃ ἀραὶ πδῦ βογθθγθυβ," ἱῃοϊιάϊηρ
(34) ἃ ὑγϑαύπιθηῦ οἵ {18 βιι)θοῦ. [Ὁ 18 νϑυυ δν] ἀθη Ὁ] ποῦ ΗΒ
ονγ σγου]ς ἢ δηᾶ Καὶ. Ε΄. Ἡθγιηδηη ὑ]ιοιιριῦ 10 ἀογὶνθα ἔγομι ὑΠ6
ὑγϑαύϊβθ ἘΥ͂ Οδἰβαβ. Οδηβοβίηἰοῦ, ἴῃ ἩλυΠδΟ] 8 7εαίε επὰ
ὕσηονβιιολιιιροι 39, 2, ᾿88 ἀϊβρυϊθα ὑ18, Ὀαὺ ἀροη στουπᾶβ
204
(οορσῖο
<pb n="205"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΏΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙΒΕ ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
ταδὶ ποά, ἰπ δἀάϊτίοη ἴο ἔεβε. Ραϊεϊηρ τηϑυθ]6-ἀυδὺ
ἱπῖο ὑῃεὲ ρίας νι ψΒΐο ὑπὸ ρίας ὕοοκΒ δπά
τηϑκίηρ ἃ ραβῖε οὗἉ ἰδ, μ6 δρρ!εα ὑπαῦ ἴο {μ6 564]
ψ 16 Ὁ ψν85 5}}}} βοΐ, δῃὰ ὕπεη, 85 ἰῦ στοννβ παγὰ αὖ
ΟΠ66, ΤΊΟΓ6 50]14 ἐῃδῃ ΠΟΥ οὐ δνθῃ ἰγοη, 6 τειηονεά
1 πᾶ υβεᾶ [ ἔον ἔπε ἱπηρτεββίοηῃ. ὙΠδγα ἀΥΘ ΤΔΗΥ͂
οὔμεν ἀενίςεβ ἴο Πἰ8 επά, ὑαῦ {ΠῈν πεεᾶ ποῖ 48]]
06 τηβπίϊοπαά, ἔον ἔξαν {Πᾶὸ να πρηῦ βθθὰ ἴο θὲ
ννδηϊίηρ ἴῃ ἰαβῖα, Ἔβρθοία ΠΥ ἱπ νίαν οὐ ὑΠ6 ἔδοϊ {πᾶ
ἴῃ [με "οοῖὶς νοι γοὰ Ψγοῦα ἀραϊπϑῦ {Π16 ΒογΌ Γ υβ, ἃ
ΨΕΙΥ͂ σοοᾶ δῃά υβεἴ] ὑγεαιίβθ, οαρα]6 οὗ ργεβδγνίηρ
ΘΟΙΏΙΏΟΠ-86 η86 ἴῃ ἰΐ5 γεδάθιβ, γοὺ οἰϊβα ᾿ἱπβἴϑηςθϑ
Θπουρῃ, δηά ἱπάεεα ἃ ργεαῦ πλὴν πιογα ἴμδη ]
Βανε.1
ὟῈ]1, ἂ5. 1 88ν, ΑἸθχαπᾶθν τπδάβ ργεάϊοϊϊοπβ δπά
θᾶνε οΥδο65, ειηρ ογίηρ στοαὶ 5 γεν άπ6 85 ἴῃ ἰδ δπα
σομλἱπίηρ συσθδυγοῦκ νυνὶ} Π5. ὑγίοκεῦγ. Ης ρᾶνα
ΤΈβροηβε8 ἰμαῦ Ὑγαῦα βοιηθῦϊ ηθβ οὔβουγα δηα δ8πὶ-
θἱραοιβ, βοπγδίϊπηαβ ἀονηγρηῦ απίηςε! 1 ρ 1 }]6, ἔον
{18 βεδθιηβδά ἴο ᾿ἷπὶ ἱπ {Π 6 ογδουϊδὺ τϑηηοῦ. ϑοῖὴθ
ΡΕορΙα ἰδ ἀϊββυδάςξα οὐ ἐποουγαρεα 85 βεεπηθα ἰγαϑὶ
ἴο Ἰιεΐτα δὲ ἃ ρᾳεβϑβ. ΤῸ οἴ]ιευβ Π6 ργεβοῦ θα τηβαΐοδὶ
τγεδίησηΐβ δηα ἀἰεῖθ, Κπουΐηρ, 88 1 αἰ ἱπ {16
μερί πηΐϊηρ, ΤΩΔΠΥ͂ 56] τειηβαϊεβ. Ηἰ5 “ ογίηεβ "
ψ γα ἴῃ ἰρηθϑ ἕανουν ψν 10} Ὠΐπ|---ἃ πϑηγα ὙΠΟ ἢ 6
μά οοἰπεά ἴον ἃ γεβζογαϊίνε οἰηἰπχθπῦ σοιηρουμπάεα
οὗ "εᾶτ᾽β ρίεαβε32 ἘΕἰχρεοϊαϊίζοηβ, ᾿όνενοσ, δηᾶ
ὑμαῦ ἃ ποὺ οοῃνίποϊην. Ηἰβ8. οομμηθαίαυν, ἤον νοῦ, ἰβ
νυ Δ0]6.
- 3 Τὸ 15 ἃ πῖοϑθ αυοϑύϊοη ψΠϑῦμ ον 0818 γοδαϊηρ οὐ ὑμαῦ οὗ [86
οὔ]ον ργοὰρ οὗ ΜΒ55., ““φοδιβ ρσγθᾶβθ," 18 ἴο Ὀ6 ργεξεγγϑθά,
Οδ]θῃ ἴῃ Ηἷ8 ὑγθαύπιθηῦ οὗ ἔπθβα οἰπὐτηθηίβ (Κα χἕϊὶ, Ρ. 1008)
ἄοεβ ποῦ τηϑηϊίϊοη ὈαδυΒ ζγυθαβθ. Βυῦ Π6 οοηβίἀθυβ σοδὺβ
βτθαβθ ΟὨΪΥ τηοάογδίθὶ Υ ροοὰ ; δῃὰ ϑνϑὺν Ὑδηϊ 66 πον ὑμαῦ
ἴῃ Απηογίοα ὈΘΔΥΒ [9888 ΟἿΪΥ ρᾶνο ρἶδοθ ἴο ροοβθ ζγθᾶβθ
(4180 πιϑθῃὐϊοηβᾶ Ὀγ (816) ὑγβθη θᾶ γΒ ὈΘΟΔΠ16 ΒΟΔΓΟΘ.
205
(οορσῖο
<pb n="206"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΝΟΒΚΒ ΟΕ ΓΚΌΓΙΑΝ</head>
καὶ κλήρων διαδοχὰς εἰσαῦθις ἀεὶ ἀνεβάλλετο,
προστιθεὶς ὅτι “ ἔσται πάντα ὁπόταν ἐθελήσω
ἐγὼ καὶ ᾿Αλέξανδρος ὁ ὁ προφήτης μου δεηθῇ καὶ
εὔξηται ὑ ὑπὲρ ὑμῶν."
28 ᾿Ετέτακτο δὲ ὁ μισθὸς ἐφ᾽ ἑκάστῳ χρησμῷ
δραχμὴ καὶ δύ᾽ ὀβολώ. μὴ μικρὸν ᾿οἴηθῇς, ὧ
ἑταῖρε, μηδ᾽ ὀλίγον γεγενῆσθαι τὸν πόρον τοῦτον,
ἀλλ᾽ εἰς ἑπτὰ ἢ ὀκτὼ μυριάδας ἑκάστου ἔτους
ἤθροιξεν, ἀνὰ δέκα καὶ πεντεκαίδεκα ρησμοὺς
τῶν ἀνθρώπων ὑπὸ ἀπληστίας ἀνα ἐδόντων.
λαμβάνων δὲ οὐκ αὐτὸς ἐχρῆτο μόνος οὐδ᾽ εἰς
πλοῦτον ἀπεθησαύριξεν, ἀλλὰ πολλοὺς ἤδη περὶ
αὑτὸν ἔχων συνεργοὺς καὶ ὑπηρέτας καὶ πευθῆνας
καὶ χρησμοποιοὺς καὶ χρησμοφύλακας καὶ ὑπο-
γραφέας καὶ ἐπισφραγιστὰς καὶ ἐξηγητάς, ἅπασιν
ἔνεμεν ἑκάστῳ τὸ κατ' ἀξίαν.
24 ᾽Ἢδη δέ τινας καὶ ἐπὶ τὴν ἀχλοδαπὴν ἐξέπεμ-
πεν, φήμας ἐμποιήσοντας τοῖς ἔθνεσιν ὑπὲρ τοῦ
μαντείου καὶ διηγησομένους ὡς προείποι καὶ
ἀνεύροι δραπέτας καὶ κλέπτας καὶ λῃστὰς
ἐξελέγξειε καὶ θησαυροὺς ἀνορύξαι παράσχοι
καὶ νοσοῦντας ἰάσαιτο, ἐνίους δὲ καὶ ἤδη ἀπο-
θανόντας ἀναστήσειεν. δρόμος οὖν καὶ ὠθισμὸς
ἁπανταχόθεν ἐ ἐγίγνετο καὶ θυσίαι καὶ ἀναθήματα,
καὶ διπλάσια τῷ προφήτῃ καὶ μαθητῇ τοῦ θεοῦ.
καὶ γὰρ αὖ καὶ οὗτος ἐξέπεσεν ὁ χρησμός"
Τιέμεναι κέλομαι τὸν ἐμὸν θεράπονθ᾽ ὑποφήτην'
οὐ γάρ μοι κτεάνων μέλεται ἄγαν, ἀλλ᾽
ὑποφήτου"
1. ΑἸοχδηάϑιβ ῥγίοθ ψγὰ8 ἰρῇ. Απιρῃ]οοθυΒ σοῦ Ὀαῦ ὕψο
Ο)0018 (οπ6- ουγ ἢ 88 τη 9} δὖ Μα1}108. Αοοοτγαϊπρ ἴο [λιοῖδῃ
206
(οορσῖο
<pb n="207"/>
<note type="head">ΑἸΈΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙΒΒ ΡΒΕΟΡΗΕΤ</head>
Δανδποδηχθηΐβ ΔΠπα βιιοοαββίοηβ ἴο δϑίαϊαϑ ἢ6 δἰνγᾶγ8
Ρυΐ ΟΥ̓ ἴο ἀποῖμεν ἀἂγ, δἀάϊπρ : ““1ἰ 5}}8]1 411 οοπλα
δϑουῦ ἤθη 1 ψ1]], ἀηᾶ θη ΑἸαχδηᾶθυ, ΤΥ ρῥτορβοῦ,
Ἀ5Κ8 1Ὁ οὗ τη6 ἀπά ῥγδγ8 ἴον γου."
Α ργῖςβ μβᾶ βμεδϑὴ ἢχϑά ἴον βοῇ οᾶοϊβ, ἃ ἀγδοῆμηδ
86 ὕνο οο]5.}: ὸ ποῦ {πίπη]κ ὑπαὺ ἰδ τννᾶ8. Ἰονν, ΤΑΥ͂
ἔγεηα, οὐ ὑπαῦ 1ῃ6 τανθθὰς ἔτομῃ ὑῃϊ]5 βοιγοΘ νγᾶβ
βοδηῖγ! Ηβδ ρ]εαδπθαᾶ ἃ5 πιο ἢ 85 βενθηνυ οὐ εἰρη
ὑπουβαπα 35. ἃ γεδυ, βίποθ 8 πὶ Ψ6ΓῈ 80 ῬΊΘΕΑΥ 85 ἴο
ΒΕεηα ἴῃ ἴδῃ δηᾶ ἤξζεδεη απεϑίίοηβ εδο ἢ}. Πδῦ ἢς
γεοαίνεα 6 ἀϊά ποῦ υ86 [Ὁ Ηἰπηβο] ἢ ΔΙοπῈ ΠΟῸΓ
ὑγεαθαγα ὉΡ ἴο τᾶ Κα Πἰμη561} τῖοἢ, θαΐ βίης ἢς δά
ΤΩΔΩΥ͂ τΏ6η ἃὐοιΐ ᾿ΐτη ΟΥ̓ ΤΠ5 ὑἰηθ δ δϑβίϑδηΐβ,
βεγνδηΐβ, οο]δοΐουβ οὗ ἱπέουημλδίϊοη, νυ ζετϑ οὗ οὐδ6]68,
ουβίοαίδηβ οὗ ογ8 0165, οεγκ8, βθά] 6 8, ἀπ ἜἼχρουηάθυϑ,
ἢ ἀϊνίαθα ψ ἢ 41}, ρἰνίπρ, βδοὸὴ οὔβ ψῇῆδῦ νγὰβ
ΡῬτιορονθύοπαϊα ἴο ιἷ8. ψγου]}.
ΒΥ πὸν ἰἰα ψὰβ δνβὴ βεῃάϊηρ τῆθῃ Δρτοδα ἴο
ογθαῖα ΥὈΠΊΟΙΥΒ ἰῃ [ἢ αἀἰθδγεηῦ παίοηβ ἴῃ γσεραγα ἴο
ὕΠπ6 οὔδο]6 ἃπᾶ ἴο 880 ὑπαῦ ἢθ τηδάς ργεάϊοἰίοηβ,
ἀϊδοονεγεά ἔυρίνε 5'ανεβ, ἀειθοϊεα ἰῃΐενεβ δηᾶ
ΤΟ] 6 8, οδυββα ὑγθαβῦσαβ ἴοὸ "ΡῈ ἀὰρ ὑρ, Πεα]εα [8
β'9κ, δῃᾷ ἴῃ 50π168 οᾶ568 ἢδα δοίι]]ν ταϊβθα ἐπε ἀεθδά.
80 ὕπαγε νγᾶβ ἃ ᾿υβυ]Π πρ ἀπά ἃ Ὀυβυ!πηρ ἔγοτω Ἐν ΕΥῪ
5146, νυ ἢ 5δουβςα65 δηα νοϊνα οἤδυίη σϑ-- --ἂπά ἔνίοα ἃ5
τ ἢ ἔοῦ ἴΠ6 ριορμεῦ πᾷ ἀϊβεὶρὶα οὐ {πε μοά.
Ἐον {Ππ|5 οὐδοῖα 4150 δα οογηξ ουῦ:
““Ἡοπουν 1 θἱὰ γοῦ ἴο ρἶνα τὴν ἔα Ὁ] βαγναηῦ, {πε
ΡῬτορμεῦ;
Νο ρτεαῦ βἴογε Ἃ0 1 βεῦ ὑροῃ τἰςμθβ, θαΐ πλσο ἢ οα
1868 ῥγορμοϑῦ.
(Τίμιοπ 6; 12; Ἐγριϑέ, ϑαίιγη. 21) Ὁ86 τδΕ5 οὗ ἃ ἀδγ-]ΔὈουΓ ον
δὖῦ 0815 ὑϊπη6 νγὰβ θαῦ ἔοι ΟὈ0]8. 3 Ῥυδοθηδ8.
207
(οορσῖο
<pb n="208"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΘΙΑΝ</head>
20 ᾿Επεὶ δὲ ἤδη πολλοὶ τῶν νοῦν ἐχόντων ὥσπερ
ἐκ μέθης βαθείας ἀναφέροντες συνίσταντο ἐπ᾽
αὐτόν, καὶ μάλιστα ὅσοι ᾿Επικούρον ἑταῖροι
ἦσαν, καὶ ἐν ταῖς πόλεσιν ἐπεφώρατο ἠρέμα ἡ
πᾶσα μαγγανεία καὶ συσκευὴ τοῦ δράματος,
ἐκφέρει φόβητρόν τι ἐπ᾽ αὐτούς, λέγων ἀθέων
ἐμπεπλῆσθαι καὶ Χριστιανῶν τὸν Πόντον, οἱ
περὶ αὐτοῦ τολμῶσι τὰ κάκιστα βλασφημεῖν"
οὗς ἐκέλευε λίθοις ἐλαύνειν, εἴ γε θέλουσιν ἵλεω
ἔχειν τὸν θεόν. περὶ δὲ ᾿Επικούρου καὶ τοιοῦτόν
τινα χρησμὸν ἀπεφθέγξατο' ἐρομένου γάρ τινος
τί πράττει ἐν“Αἰδου ὁ ᾿Επίκουρος ;
“Μολυβδίνας ἔχων," ἔφη, “ πέδας ἐν βορβόρῳ
κάθηται."
εἶτα θαυμάξεις εἰ ἐπὶ μέγα ἤρθη τὸ χρηστήριον,
ὁρῶν τὰς ἐρωτήσεις τῶν προσιόντων συνετὰς καὶ
πεπαιδευμένας ;
“Ὅλως δὲ ἄσπονδος καὶ ἀκήρυκτος αὐτῷ ὁ
πόλεμος πρὸς ᾿Εππίκουρον ἦν" μάλα εἰκότως. τίνι
γὰρ ἂν ἄλλῳ δικαιότερον προσεπολέμει γόης
ἄνθρωπος καὶ τερατείᾳ φίλος, ἀληθείᾳ δὲ ἔχθιστος,
ἢ ᾿Ἐπικούρῳ ἀνδρὶ τὴν φύσιν τῶν πραγμάτων
καθεωρακότι καὶ μόνῳ τὴν ἐν αὐτοῖς ἀλήθειαν
εἰδότι ; οἱ μὲν γὰρ ἀμφὶ τὸν Πλάτωνα καὶ Χρύ-
σιππον καὶ Πυθαγόραν φίλοι, καὶ εἰρήνη βαθεῖα
πρὸς ἐκείνους ἦν ὁ δὲ ἄτεγκτος ᾿Επίκουρος---
οὕτως γὰρ αὐτὸν ὠνόμαζξεν---ἔχθιστος δικαίως,
πάντα ταῦτα ἐν γέλωτι καὶ παιδιᾷ τιθέμενος.
διὸ καὶ τὴν ᾽Δμαστριν ἐμίσει μάλιστα τῶν
Ποντικῶν πόλεων, ὅτε ἠπίστατο τοὺς περὶ
2ο8
(οορσῖςο
<pb n="209"/>
<note type="head">ΑΙἸΈΧΑΝΌΏΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙΘῈ, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
δῆ αὖ Ἰδϑῦ Δ }Υ 56 η5:0]6 τλθῃ, Γεοονοσίηρ, 85 ἰΐ
66, ἔγομι ῥγοίουπα ἰηϊοχί αἰϊίομ, σου) πε ἀραϊηβὶ
Ἀΐτα, Ἔϑρβοΐα! νυ 41} [16 [Ὁ] ονγεῦβ οὗ Ερίοδυτγυ5, δπᾶ
θη ἴῃ ἴΠ6 οἰτίε5 {πεν θεβδὴ στγδάυα!ν ἴο ἀεῖεοξϊ
41} π6 ὑγίοικευυ πᾶ ὑυποοαρε οὗ πε 58]ιον,
6 ἰββδιβα ἃ ργοιηυ)ραϊίοη ἀεβίρμεα ἴο βοαᾶγα ἔῃ 6η),
βαγίηρ ὑμαὺ Ροπῦυβ ννᾶ8 .}} οὔ δἰ μεϊβὶβ ἀπὰ ΟΠ γι βἐΐδη5
ψ0 Βα {με Βδγάϊπῃοοά ἴο υἱΐεν {16 νἱ]εβὲ ἀρυβε
οὗ Βἷπι; ὕπεβεα ἢῈὲ "δάβ ἴπδῖλ ἀγίνε δὐαῦ νυ Ὁ}
βἴοῃββ ἴΕ πον ψδηϊεα ἴο μάνα {πῸ ροᾶ ρστδοίουϑ.
Αρουΐ Ἐρίουταβ, τλογεονεῦ, ῃς ἀε]νεγεα Πἰπι56] οὗἅἁ
80. ΟΥ̓8Δ6]6 αἴνδον {5 βοτ ; δ βοιήθοηα Δϑθα ᾿ϊηιὶ
μον Ερίςυταβ ννὰ8 ἀοίῃρ' ἴῃ Ηδάε5, με τερ)ϊβά :
“«ὙΜΊ Ἰεδάδη ἐεϊζετθ ο ἷ5 ἔδεῦ ἴῃ ΔἸ ΕΠΥ τηΐγε ᾿ς
βἰἐὑ6}}.᾽
Πο γοὺυ ψοπάεγ, {μθη, ὑπαῦ {Π|Ὲ βῃγίπε ναχεᾶ ρτεδῖ,
τον ὑμαῦ γοὰ 566 ὑπαὶ ὑπ6 αιεϑυϊοῃβ οὗ 15. νἱβί ου8
ψεγα ἰπτε]]ρεπῦ ἀπά γτεβηδα Ὁ
πὰ ρεπεγαὶ, [πε νὰν μα με ψαρεά ὑροῦ Ερίουγαβ
νὰ ΜΙ Ποὰῦ ἰτασα ΟΥ̓ ρῥδιΐευ, πδίαγδ! Υ Ἐπουρῃ.
ὕροῃ ψόσα 6156 ψψουϊὰ ἃ αυδοὶς Ψψῃο Ἰονεά Βυθυν
δα ἱλιευν μαϊεα γαῖ ποτα ΠΕ ΏΡΙΥ τηᾶκα τὰν
ὑπ ἀροὰ Ερίσυγυδ, ψη0 ἀἰϊδοεγηθᾶ πε παΐυτε οὗ
᾿ῃΐηρθ δηα δοπα Κπανν πε γα ἴῃ ἐπε ἢ Τ7]|16
ΤΟ] ονγεῖβ οὗ Ρ]αῖο δηᾶ Ομγυβίρρυβ δὰ Ργιμαροῦαβ
γγεγῈ Ὠ15 ἐγ εη 8, δηα ὑΠπ6 τὰ νν85 ργοϊουπα ρεδοα ψ ἢ
[ποτα : ὰῦ “Πα ἱπηρεγνίους ΕἸ ρου γα "᾿---ον {πὶ 15
ψ μδῦ 116 (4116 4 ιΐπὶ----ννὰβ γΡΉΕΥ 115. ΟΙΓΓΕΥ ΘΏΘΠΛΥ,
βίποθ ἢ6 δοῃβίἀεγαεά 4}] {14 βοτὶ οὗ {Π]πρ᾿ ἃ Ἰδυρῃίηρ-
τηδῦϊεν δπᾶ ἃ οἶα. ὅ0 ΑἸεχαηᾶεν μαϊεαὰ Απηδϑβίγὶβ
ταοϑῦ 08 4}} [Π6 οἰδίε5 ἰπ Ροπίιβ θδοδυβα ᾿Ὲ Κπενν ἐμαὶ
1 καὶ μάλιστα οἱ ᾿Επικούρου ἑταῖροι, πολλοὶ δὲ ἦσαν β.
ρ Ρ'
209
ΜΟΙ, ΙΝ. Ρ
(οορσῖο
<pb n="210"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΘΙΑΝ</head>
Λέπιδον καὶ ἄλλους ὁμοίους αὐτοῖς πολλοὺς
ἐνόντας ἐν τῇ πόλει; οὐδὲ ἐχρησμῴδησε πώποτε
᾿Αμαστριανῷ ἀνδρί. ὁπότε δὲ καὶ ἐτόλμησεν
ἀδελφῷ συγκλητικοῦ χρησμῳδῆσαι, κατα-
γελάστως ἀπήλλαξεν, οὐχ εὑρὼν οὔτε αὐτὸς
πλάσασθαι χρησμὸν δεξιὸν οὔτε τὸν ποιῆσαι
πρὸς καιρὸν αὐτῷ δυνησόμενον. μεμφομένῳ γὰρ
αὐτῷ στομάχου ὀδύνην προστάξαι βουλόμενος
ὕειον πόδα μετὰ μαλάχης ἐσκευασμένον ἐσθίειν
οὕτως ἔφη"
Μάλβακα χοιράων ἱερῇ κυμίνευε σιπύδνῳ.
26 Πολλάκις μὲν οὖν, ὡς προεῖπον, ἔδειξε τὸν δρά-
κοντα τοῖς δεομένοις, οὐχ ὅλον, ἀλλὰ τὴν οὐρὰν
μάλιστα καὶ τὸ ἄλλο σῶμα προβεβληκώς, τὴν
Ἂ, Ἂ . Ν “ ᾽ ΄
κεφαλὴν δὲ ὑπὸ κόλπου ἀθέατον φυλάττων.
᾿ “ Ὶ , ΕῚ “Ἁ Ν “
ἐθελήσας δὲ καὶ μειζόνως ἐκπλῆξαι τὸ πλῆθος,
ὑπέσχετο καὶ λαλοῦντα παρέξειν τὸν θεόν, αὐτὸν
ἄνευ ὑποφήτου χρησμῳδοῦντα. εἶτα οὐ χαλεπῶς
γεράνων ἀρτηρίας συνάψας καὶ διὰ τῆς κεφαλῆς
ἐκείνης τῆς μεμηχανημένης πρὸς ὁμοιότητα διεί-
ρας, ἄλλου τινὸς ἔξωθεν ἐμβοῶντος, ἀπεκρίνετο
πρὸς τὰς ἐρωτήσεις, τῆς φωνῆς διὰ τοῦ ὀθονίνον
ἐκείνου ᾿Ασκληπιοῦ προπιπτούσης.
᾿Ἐκαλοῦντο δὲ οἱ χρησμοὶ οὗτοι αὐτόφωνοι, καὶ
᾽ Μ γ.. 7 γν γν. ᾽ - ᾽
οὐ πᾶσιν ἐδίδοντο οὐδὲ ἀνέδην, ἀλλὰ τοῖς εὐ-
1. Αἢ ἰμβογίρύϊοῃ ἔγοπι Απιδϑίγβ ((.1.6. 4149) ΠομΟῸΓΒ
“ἐῚ θουῖτβ ΟἸδαα 8 [βρίάπ5, Ομοὲ Ῥυϊοδῦ οὗ Ῥοῃύιβ δῃὰ
Ῥγεϑίἀθηῦ οὗ ὕῃθ9 Μείγορο!!ϑ οὗ Ροῃύιβ᾽ (ἷ. 6. ΑἸηδβύγ 8).
ΤΠΐβ δὴ Ὀ6 ηῸ οὔπϑν ὑπᾶῃ {μ6 Τδρίάυ8 οἵ Τιοῖδη. ΤῊΘ
βρέ θοῦ ψ 88 ὑμαῦ οὗ ΑτιριβίαθΒ. ΑΠλδΒΟΥΙΒ 18. δἰπιοδῦ ἀπ
. οὗ Αηρογᾶ, οπ {8 ΒΙαοϊς 888, ὟΝ. οὗ Αμομποϊοδίομυβ.
210
(οορσῖο
<pb n="211"/>
<note type="head">ΑἸΈΧΑΝΘΌΕΒΕ ΤΗΒΕ ΒΑΕ, ΡΒΟΡΗΕΤ</head>
ἀπιῈ ἔθ] ον εἰβ οὗ 1μρίἀιυ8 1 δηᾶ οὐμευβ {πὸ ὕΠ τ ἡγε τα
ΠΌΙΊΘΙΟΙΙΒ ἴῃ {116 οἰζγ; δῃὰ ἢ6 μου] πθνον ἀο]ναῦ
Δ ΟΥ̓ΔΟ]6 ἴο δῇ Ατηδβίτίδη. Ὅποα ψ δε ὰ ἢ6 ἀϊὰ
νεηἴυγα ἴο τηᾶκκα ἃ ργαάϊοϊίοη ἔου ἃ βεημαΐογ᾽ 5 ὈγοῦΠΕυ,
ἢδ6 δοαυϊῇεα Ἰηϊγη5618 τυἱα!ου] οι ᾽ν, βίπος ἢ οου]Ἱὰ
ΠΕ ΠΕΓ σοΙηροβα ἃ οθνοῦ γαβϑροηβα Εἰτη5618 ποὺ ἢπά
ΔΏΥΟΠΕ 686 Ψῇῆο οου]ά ἀο ἰΐ ἴῃ ἐἰπη6. ΤῊ τηδῃ οοπι-
Ρ]αἰπεά οἵ οοἸ]ίς, ἀπᾷ ΑἸ]εχδηάεδνυ, νν ἰϑμΐηρ το ἀϊγεοῦ ἴπη
ἴο δαῦ ἃ ρὶρ᾽ 5 ἔοοΐ οοοἸ]κεα νυ} Ὁ}} ταα]]ονν, βαϊά :
“ΜΑ]Π1ονν ἢ σαυχημΐπῃ ἀἰραϑῦ ἴῃ ἃ βδογεά ρἰρικίη οὗ
Ρἰρ]εῦσ.᾽
Αραΐῃ δηά δραίῃ, 85 1 βαα μβεΐογε, ῃῈ Ἔχ 1164 {Π6
βεγρεπῦ ἴο 411 ψῆο τεαιυεβίεα ἰΐ, ποῦ ἰπ ἰΐ5 εὐ γεῖυ,
ναΐ εχροβίπρ; οἰ} 6Ηγ {116 [411 ἀπά {1 τεϑὺ οὗ [Π6 βοάῪ
Δηα Καεαρίηρ [6 Πεδᾶ ουΐ οὗ 5ἰρ]νῦ ἀπά ον Πΐἷβ ἃυτη.
Βαυὺ 85 6 ψ βῃβα ἴο δβίοῃϊβἢ }16 ογονγα 5}}}]} πιο,
᾿λεῈ Ργουηγβεά ἴο ργοάπος {Π6 ροά ἰαἸκίηρ---ἀο]νετίησ
ΟΥΆΟ]65 ἴῃ ρδίβοη ψΠποὰῦ ἃ ρΡγορμοῦ. [Ὁ ψὰ8. ΩῸ
ἀπο] τηδῦζεν ἔου Ὠΐτῃ ἴο αϑδίεῃ οὐδ εβϑ᾽ υνἱπάρὶρα5
τορεῖῦμεῦ ἃπα ρᾶβ5 ὕβεια ὑπγοιρὶ {πΠ6 684, ψῃϊς! Πα
μιά 50 ἐἈ5] πα 85 ἴο θὲ 11Ἐ611κ6. ΤΠδι Π6 ἀηϑνεγεᾶ
186 αυδδῦοηβ ὈΠγουρἢ βοθθοηα εἾ86, Ψη0 βροκα πο
ὑπ6 ἴὰρε ἔγοση ὑπ ουΐδῖάα, 50 ἐπα ἴῃς νοΐοα ἰδϑαδᾶ
ἔγουα [15 οᾶηναβ Αϑβοϊδρίαβ.3
ΤΉδβα οὐδ0]685 ὑγεσα Τα] ] δα δυϊορῃοπεβ, δηα ΨΕΓῸ
ποῦ ρίνθῃ ἴο δνθγυΥ 0 ἋὙ Ὀγουαϊβουουβ)γ, θα ΟὨΪΥ ἴο
3. 5. Ηἱρροϊγύυβ (1.6., 28) τηθῃθϊοηβ ὦ ὕὰ6 πιδάθ οὗ ννὶπά-
ῬΙΡ685 οὗ ούϑῃθβ, βῦουϑ, Οὐ 5ίγϑη8, ἃ Πα ἀβθα ἴῃ ἃ 5᾽1} 118} Ὑ ΔΎ.
1)ὰ 500] Βᾶ8 ἃ πούβ ἴῃ ὕμ8 Ηδιηβύθγῃυνβ- οὶ 1ποΐδῃ (11, Ρ.
234), 06]]1πρ' οὗ ἃ οοάϑῃ Ποδα οοηϑγιοίθα ὃ. ΤΒοηϊα5 Ιγβοῃ.
δηα ὀχβί 6 ὕο ΟΠ γ]68 11, τυ ΒΙο ἢ δηϑνν ΘΓΘα απ βυΟἢΒ ἴῃ ΔΗ͂
Ἰαησύυαρα δηὰ ργοἀποθα ἃ ρτοαὺῦ δββοῦ χπὐ}] ἃ οοηξθάογαῦθ νγὰϑ
ἀεὐεούθα υδίπρ' ἃ Βροακίηρ-06 ἴῃ 089 ποχῦ τόοσι. 1)ὰ ὅοι]
μὰ τὉ}6 ϑύοΥΥ ἔγοπι [γβοη ἢ πλ86],
211
ΡΩ
(οορσῖο
<pb n="212"/>
<note type="head">21</head>
28
ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύσαανΝ
παρύφοις καὶ πλουσίοις καὶ μεγαλοδώροις. ὁ
γοῦν Σευηριανῷ δοθεὶς ὑπὲρ τῆς εἰς ᾿Αρμενίαν
εἰσόδου τῶν αὐτοφώνων καὶ αὐτὸς ἦν. προτρέπων
γὰρ αὐτὸν ἐπὶ τὴν εἰσβολὴν οὕτως ἔφη"
Πάρθους ᾿Αρμενίουις τε θοῷ ὑπὸ δουρὶ
δαμάσσας
νοστήσεις Ῥώμην καὶ Θύβριδος ἀγλαὸν ὕδωρ ᾿
στέμμα φέρων κροτάφοισι μεμιγμένον ἀκτί-
νεσσιν.
εἶτ᾽ ἐπειδὴ πεισθεὶς ὁ ἠλίθιος ἐκεῖνος Κελτὸς
Ω ’ Ε ,' }2) κα »Ἅ. ε Ν ὦ
εἰσέβαλε καὶ ἀπήλλαξεν αὐτῇ στρατιᾷ ὑπὸ τοῦ
Ὀσρόου κατακοπείς, τοῦτον μὲν τὸν χρησμὸν
ἐξαιρεῖ ἐκ τῶν ὑπομνημάτων, ἐντίθησιν δ᾽ ἄλλον
ἀντ᾽ αὐτοῦ"
Μὴ σύ γ᾽ ἐπ’ ᾿Αρμενίους ἐλάαν στρατόν, οὐ
γὰρ ἄμεινον,
, , .ϑ . κν “ Ν Ν
μή σοι θηλυχίτων τις ἀνὴρ τόξου ἄπο λυγρὸν
πότμον ἐπιπροιεὶς παύσῃ βιότοιο φάους τε.
Καὶ γὰρ αὖ καὶ τοῦτο σοφώτατον ἐπενόησε,
τοὺς μεταχρονίους χρησμοὺς ἐπὶ θεραπείᾳ τῶν
κακῶς προτεθεσπισμένων καὶ ἀποτετευγμένων.
πολλάκις γὰρ πρὸ μὲν τῆς τελευτῆς τοῖς νοσοῦσιν
1 »οσρόου Καδη : ᾽Οθρύου β, ᾿Οθρυάδον γ. ΟἿ. Ηϊοί. Οοηϑβογδ.
18 δῃᾶ 2].
1. ΤῊ οογόπα γααϊαία, οτὰ ὉΥῪ Αὐρυβίυβ, Νοτο, δᾶ 86
ΘΙΏΡΘΙΌΓΒ δέξου Οαγϑο 8}. ΤῊΪΒ ῬλββΆδο ΒΘΘΙῚΒ ἴο ρΡοϊηῦ ἴο
ἐῦ8 86 (ἴῃ δἀάϊθϊοη ο ὑπ ἰδυγοὶ ψυθαῦ ) ἃ5Β. οὔθ οὗ ὑπ6
ΟΥἰαταρ ἢ] ἐπδί σηΐδ.
212
(οορσῖς
<pb n="213"/>
<note type="head">ΑΙΈΕΈΧΑΝΌΕΒ ΤΗΒ ΒΑΙ5Ε ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
ποθ ῆὴὸ ψογα πο0}]6, τίσ, δῃά ἔγεε-βδαπάθα. Εὸον
Ἔχᾶμρ]θ, ὑπ ογϑοὶα σίνεμ ἴο ϑανευίδηυβ ἴῃ ταραγὰ ἴὸ
Ἰιὶ5 ἱπναβίοιι οὗ Αὐτηθηΐα νγὰ8. ὁπη6 οὗ ἴΠ6 δυϊορ]οη 68.
ΑἸεχαπάδν εηοουγαραᾶ Ὠΐτῃ ἴο ἴΠ6 ἰῃνδδβίοι ὈΥ βαγίηρ :
“Ὁπάεν γοὺγ ομαγρίπρ 5ρθᾶγ 5}14}} [811] Ατταθηΐδῃβ
δηά Ραγίῆὶ;
ΤὨ δὴ γοὺ 58}4}} ἕατε ἴο Βοπὶα δπά {|ὲ ρ]ογίουβ
ννδΐειβ οὗ ΤΊθεν
γνεδτίηρ ὑρὸὴῦ γοὺγ γον {Π6 ομαρ]εῖ βἰυδάεά
ν ἢ Βα αδπ,8.᾽᾿
Τῆεη ψμδη ὑπ 5.}γ Οεἰῖ, θεΐηρ σοηνίποβά, τηδάς
ἴῃς ἱπναβίοῃ ἃπά επαάβα Ὀγ ρεϊείηρ Ὠἰταβε]  δηά [15
ΔΙΊΩΥ ουΐ ἴο Οἱῖϊ5 ὈΥῪ Οβτοεβ, ΑἸεχαπᾶενγ Ἔχρυηρεά
115. οΥδο]ς ἔγομη ἢΐ8 γθοογάβ δηᾶ ἰπβεγῖεα δποῦθεῦ ἴπ
115 μἷᾶςε :
“«Βεῖϊεν ἴον γοὰ ὑπαὶ γοῦν ἔογοθβ ἀραίηϑὺ Αὐτηβηΐα
ΤΥ ἢ ποῖ,
1,μεβῖ βοῖὴβ τηδῃ, Κα ἃ ψοιηδῃ μεαϊρ!, ἀεβραῖοῃ
ἔγοτῃ ἢἷ5 θοννβῦγιηρ
Οτίπι ἀδαῖ, οαὐτίηρ γου ΟΥ̓ ἔγοτα [πὶ ἀπὰ επ͵ου-
ταῦ οὗ βυμ] ρν.᾽ 5
Ὑμαῦ ψγὰ8 ομα οὗ μἰβ ἀδβνίςββ, δι! ἃ ὙεΎῪ οἷθνοῦ
ομο--- ε]αϊεα ογδο]85 ἴο τηᾶ]κα διμθπᾶβ ἔου ὑποβε ἰῃ
ν ἰς} μῈ Πᾶα πιδάς μδα ργεάϊοϊίομβ ἀπά τηἰββεά {6
τιᾶγκ. Οἰἴξεῃ 16 ψου]ὰ ῥγογηΐίβε ροοᾶ θα! ἴο 5ἷςκ
3 Το Ῥαδυυμίδπηβ ἢδα Ὀδθη ἱπύθγέογίϊηρ τυ ὕΠ6 βυοοθββίοῃ
ἴο ὕπ6 ὑβγοηθ ἰῃ Ατιηθηΐδᾶ. ὥϑονογίδηυϑ, Βουηδῃ ρονθγποῦ οὗ
Οδρρϑδάοοῖΐα, δϑηὐθγθά Αγπιθηΐα τυ ἢ ἃ 5Ππ18}} ἔογοθ 'π 16], ἀπ
ν 88 αἰβαϑύγοιβ) υ ἀϑἰθαιϑα δὖ ΕἸδρϑῖα ὃ. Οἰιοβτοεβ. Ἀοοογάϊη,
ἴο Ὀῖο Οδββῖιϑ (71, 2) ὑπ ϑηὐγθ ἔογοθ υῦὰβ ΒΓΓΟ Πα θα δ
νὶροὰ οαῦ. ὅ66 8]80 1υοΐδη, ἀ6 Ζτ184. Οὐηϑογίδ. 21, 24, 95.
213
(οορσῖο
<pb n="214"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὑγίειαν ἐπηγγέλλετο, ἀποθανόντων δὲ χρησμὸς
ἄλλος ἕτοιμος ἦν παλινῳδῶν'
Μηκέτι δίζησθαι νούσοιο λυγρῆς ἐπαρωγήν᾽
πότμος γὰρ προφανὴς οὐδ᾽ ἐκφυγέειν δυνατόν
σοι.
29 Εἰδὼς δὲ τοὺς ἐν Κλάρῳ καὶ Διδύμοις καὶ
Μαλλῷ καὶ αὐτοὺς εὐδοκιμοῦντας ἐπὶ τῇ ὁμοίᾳ
μαντικῇ ταύτῃ, φίλους αὐτοὺς ἐποιεῖτο, πολλοὺς
τῶν προσιόντων πέμπων ἐπ᾽ αὐτοὺς λέγων"
Ἐς Κλάρον ἵεσο νῦν, τοὐμοῦ πατρὸς ὡς ὄπ᾽
ἀκούσῃς.
καὶ πάλιν"
Βραγχιδέων ἀδύτοισι πελάξεο καὶ κλύε χρη-
σμῶν.
καὶ αὖθις"
᾽ς Μαλλὸν χώρει θεσπίσματά τ᾽ ᾿Αμφιλόχοιο.
80 Ταῦτα μὲν ἐντὸς τῶν ὅρων μέχρι τῆς Ἰωνίας
καὶ Κιλικίας καὶ Παφλαγονίας καὶ Γαλατίας.
ὡς δὲ καὶ εἰς τὴν ᾿Ιταλίαν διεφοίτησεν τοῦ
μαντείου τὸ κλέος καὶ εἰς τὴν Ῥωμαίων πόλιν
ἐνέπεσεν, οὐδεὶς ὅστις οὐκ ἄλλος πρὸ ἄλλου
ἠπείγετο, οἱ μὲν αὐτοὶ ἰόντες, οἱ δὲ πέμποντες,
καὶ μάλιστα οἱ δυνατώτατοι καὶ μέγιστον ἀξίωμα
ἐν τῇ πόλει ἔχοντες" ὧν πρῶτος καὶ κορυφαιότατος
ἐγένετο ῬῬουτιλιανός, ἀνὴρ τὰ μὲν ἄλλα καλὸς
1 Αρο]]ο.
3. Ῥ᾽ Μυμπμιηΐαβ βίβοημα Βα ] ηὰ8. Ὁ μδὺ οθῆοθ μ6 ὕμ6ῃ
μοϊά (5866 Ὀβῖον") 15 ἀποουίαϊῃ. Ηδ ὀνθηὔμδ!!ν νγθηῦ ὑπγουρῃ
Ὁ8.6 γγ7 016 οἰνγβ8ιι8 λοποτιίηι, ἰμο] αἰ πρ ὑλ.6 ΘΟΠΒα ΒΡ (ρΡΓΟΌΔΌΪΥ
Β Ἐ8οι) ἀπά {116 ρονθγπουβῃὶρ οὗ ὕρρεν Μοοβίδ, δπὰ δμάϊηρ,
214
(οορσῖο
<pb n="215"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΕΒ ΤΗΝ ΕΑΙῈ ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
θη βείοτε ἱὑμεὶγ ἀεδπηῖβα, ἀπ ψῆδη παν ἀϊεα
δῃοῦμ ον οὐδ01]6 ψου]Ἱᾶ θ6 τεδάν ἢ ἃ τεοδηϊαίίοῃ :
ΚΒΆ6 6]. ΠΟ ΤΔΟΥΘ ῸΓ αββίβίδμοα δραίηϑδὲ ἴῃγ ὈἰΓαΥ
δ] οϊοι ;
Ποῖ πον βιδηάϑίῃ ἰῃ νίαν ; ᾿υϊ5 Ρεγοπᾶ {ἘΠ γ ρου
ἴο᾽βοᾶρε Ὠῖτα.᾽
Α5 8 νὰβ ἄὐνᾶσε ὑπαῦ ἴῃς ρῥυίεδίβ δ ΟἸδύιϑ δηᾶ
Πιάγηιν ἀπά Μα]]ὺβ σγεγα ὑπαιηβαῖναβ ἰῃ σῇ τεραΐα
ἔου 16 βϑῖηβ βογ οὗ ἀϊνίπαίίοῃ, 6 τηδάβ ὑῃθπὶ ἢ15
ἔγιθ 8 ΟΥ̓ βϑῃάίηρ τη ΟὗὨ 5 νἱβίϊοτβ ἴο ἔπαθα,
βαγίπρ:
“Νον απἴο ΟἸαγὰβ ὑεροηθ, ἴο ὕπ86 νοΐοβ. οὗ τὴῦ
ξαυ μεν 1 ἴο μεάγκθη.
δα αὖ δῃοῦμογ ζἰπια,
γι δῦ ὑμ6 ἔδμε οἵ ἔμ Βυδηο ᾶς πα μδὰν ψ δῦ ἰδ
οὔδοῖα βαγεῦῃ,᾽"
δα ἀραΐῃ,
“Μαῖα [ΠΥ ΨΥ απἴο ΜΑ]1]ὺ8 δμᾶ Ἰδοὺ ΑἸπρἈ]οοι5
ΔΏΒΥΘΙ, ἢ
850 ἴαγ, γε ᾶνα Ὀθθη οοποογηεξα ψ ἢ [8 ἀοίηρς
πϑᾶγ {Π|6 ἐγοη εν, αχίθηίηρ ονεῦ [οηΐα, ΟἸ]ἰοΐα, Ραρὶ-
Ἰαροηΐα, δπα Οαδ]αϊῖα. Βυΐ ψῃεπ {Π6 γσεποόνπ οὗ 15
Ρτορμεῖϊς βγη βργθδᾶ ἴο Π{]γ ἀπά ἱπνααβά {πε οἰΐγ
οἵ βοτηθ, δνευυροαγ ψἱουῦ ἐχοαρίίϊοη, ε80}} οα {ΠῈ
οὐμενβ Π66]5, τηδᾶβς μαβίβ, βοπὴβ ἴο ρῸ ἰπ ῥβύβοῃ,
ΒΟΙ6 ἴο 56η4 ; [5 νγὰβ ῃ6 οᾶ86 ρδγυϊο]υ]ν ψ ἢ
ὕμοβα ψηὸ πᾶ (Πς ρστεαϊδεϑῦ βόνεὺ δηᾶ ἰμς ἰρἢεβῖ
ΤῊ ἰπ {πε εἰν. ΤῈ ἤγθῦ ἀπά ἰογεμηοϑὺ οὗ ὑπεβε
ν85 Βα] ἀπὰ5,2 Ψηο, ἐπΠοΟῸΡἪ ἃ τὴ οὗ υἱγὶῃ ἀπά
δρουῦ Α.Ὁ. 170, τῖῦῃ ὉΠ6 Ῥγοσοηβα ]Βῃ1ρ οὗ ὑμ6 ργονίποθ οἵ
᾿Αβίδ.
215
(οορσῖο
<pb n="216"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΨΟΚΚΒ ΟΕ [ΌΓσΙΑΝ</head>
καὶ ἀγαθὸς καὶ ἐν πολλαῖς τάξεσι Ῥωμαϊκαῖς
ἐξητασμενος, τὰ δὲ περὶ τοὺς θεοὺς πάνν νοσῶν
καὶ ἀλλόκοτα περὶ αὐτῶν πεπιστευκώς, εἰ μόνον
ἀληλίιμμενον που λίθον ἢ ἐστεφανωμένον θεάσαιτο,
προσπίπτων εὐθὺς καὶ προσκυνῶν καὶ ἐπὶ πολὺ
παρεστὼς καὶ εὐχόμενος καὶ τἀγαθὰ παρ᾽ αὐτοῦ
αἰτῶν.
Οὗτος τοίνυν ἀκούσας τὰ περὶ τοῦ χρηστηρίου
μικροῦ μὲν ἐδέησεν ἀφεὶς τὴν ἐγκεχειρισμένην
τάξιν εἰς τὸ τοῦ ᾿Αβώνου τεῖχος ἀναπτῆναι.
ἔπεμπε δ᾽ οὖν ἄλλους ἐπ᾽ ἄλλοις" οἱ δὲ πεμπό-
μενοι, ἰδιῶταί τινες οἰκέται, ῥᾳδίως ἐξαπατηθέντες
ἂν ἐπανήεσαν, τὰ μὲν ἰδόντες, τὰ δὲ ὡς ἰδόντες
καὶ ἀκούσαντες διηγούμενοι καὶ προσεπι-
μετροῦντες ἔτι πλείω τούτων, ὡς ἐντιμότεροι
εἶεν παρὰ τῷ δεσπότῃ. ἐξέκαιον οὖν τὸν ἄθλιον
81 γέροντα καὶ εἰς μανίαν ἐρρωμένην ἐνέβαλον. ὁ
δέ, ὡς ἂν τοῖς πλείστοις καὶ δυνατωτάτοις φίλος
ὦν, περιήει τὰ μὲν διηγούμενος ὡς ἀκούσειε παρὰ
τῶν πεμφθέντων, τὰ δὲ καὶ παρ᾽ αὑτοῦ προστιθείς.
ἐνέπλησεν οὖν τὴν πόλιν καὶ διεσάλευσεν οὗτος,
καὶ τῶν ἐν τῇ αὐλῇ τοὺς πλείστους διεθορύβησεν,
οἱ αὐτίκα καὶ αὐτοὶ ἠπείγοντο ἀκοῦσαΐ τι τῶν
καθ᾽ αὑτούς.
Ὃ δὲ τοὺς ἀφικνουμένους πάνυ φιλοφρόνως
ὑποδεχόμενος ξενίοις τε καὶ ταῖς ἄλλαις δωρεαῖς
πολυτελέσιν εὔνους ἐργαζόμενος αὑτῷ ἀπέπεμπεν
1 καὶ ὡς ἀκούσαντες γ, Θά. Βαυΐ ὡς ν͵Β δἀ ἀθα ὈΥ͂ ΒΟΙΏΘΟΏΘ
ΒΟ ἱμουριῦ ὑμαῦ καὶ γγχᾶ8. ὑ})6 οοπ]απούϊοη. 108 τϑὰ] ἔογοβ
Ῥδοοιηθ8 δρραγϑῃῦ ἰξ ὁπ ὕγδῃβροβϑϑ ὕΒ8 : τὰ δὲ καὶ ἀκούσαντες
ὡς ἰδόντες διηγούμενοι.
216
(οορσῖς
<pb n="217"/>
<note type="head">ΑΓΙΕΧΑΝΌΒΗ ΤΗΕ ΒΑΙΒῈ, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
υγεεάίηρ, ρυΐῦ ἴο {1ὲ ῥγοοῦ ἴῃ Ἰηϑῃῦ Βοτηδη οἰ οα5,
ὨΘνουῦ 6 1685 ἴῃ 4}} ὑΠπᾶ Θοποεγπβα {Π| ροάβ νν85 νΕΥῪ
ἰηῆγιῃ δηὰ μεϊὰ βίγδηρε ὑεϊϊεῖβ δροὰῦ ἴμεα. 1 ἢ6
νυΐ 858νν Δηγ ΒΕΓ ἃ βἴομα βιηεδγεα ψν] ἢ ΠΟΪΥ Οἱ] οΥ
Δάογῃηεα ν}} 4 ψγθαῦῃ,: Π6 ψου]ὰ [8}} οἡ ἢἷ5 ἴδεβ
ξουτ 0}, Κιθα 8 Παπα, δῃᾶ οἴδημα βεβϑίάς Ὁ ἴῸγ ἃ
Ἰοπρ' {ἰπλῈ πηακίηρ νον πᾶ ογανίηρ Ὁ] εβϑίπρβ ἔγοσω ἴῦ.
ὙΠ Θη ἰἢΐ5 τηδ Ποαγὰ {Π6 ἴ4]65 δρουῦ 116 οὐδεὶς,
ἢ νΕΥῪ πεαυὶν ἃραπάἀοπεα {πε οἶδοε νΐς}) δα ὕδεῃ
οοταητη [6 ἴο Εἶπ ἀπᾶ ἴοοῖκ νἱηρ ἴο Αροποζεϊςυ.
ΑἝγβονν, 6 βεηῦ 9η6 5εὖ οὗ πλθββεη 6 5 δου δοῦμε υ,
Δα [η8. δι, ββαυῖθ8, θα 1ΠΠΠτεταΐε βαγσνίηρσ- ΘΟρ]6,
ψ ΕΓ εδϑὶν ἀε]υάεά, 50 θη ὑππεν σάπια "8.0 Κ, ὕΠ6Ὺ
το] ποῖ οπἱν γι μαῦ [ΠΕ δά 5εεπ θα ννμαῦ Π6} Πδὰ
Βεδγὰ 85 1 ὙΠῸ ἢδα 5εεῃ 1, ἀπά ἴῃτενν ἴῃ βουγειῃϊπρ
ΤΩΟΓΘ ἔργ ροράᾶ Ιηδᾶϑι16, 50 8ἃ5 ἴὸ ραΐῃ ἔδνουῦ νυ ἱτῃ
ὉΠ εῖν τηδβίθσ Οὐμβθαπ θυ, ἔΠῈῪ ᾿ηἢδτηεα {116 ροοῦ
οΪά ᾿δῇ δπᾶ πιᾶάς ΐπὶ ἀρβο ἴεν οτᾶζγ. Ηδνίηρ
ΤΩΔΠΥ͂ ΡΟΝ ΘΓ] ἐτίεπάβ, ἢῈ ψεπῦ δρουῦ ποῦ ΟὨΪΥ
τε] Πρ ν μᾶὺ Π6 δά Πεαγὰ ἔτοτῃ ἢἷβ πη ββθηρεῖβ θὰΐ
δαάϊηρ 51}}] πγοσγα οῃ ἢΐβ ονγῇ δοοουηΐ. 80 με Ποοάεά
δηα σοηνι]βδαα {π6 οἶζγ, ἀπά ἀρ αἰεα πλοβῦ οὗ {πῈ
οουγῦ, ψ|1ο ὑπ ουλβεῖνεβ δὲ ὁποα Παβδιθηθα ἴο ρῸ δῃηὰ
ἢ δαγ βοιμθιῃΐηρ ὑμᾶὺ σοποογποά {Π] 6,
Τὸ 411 ψο οἄτηθ, ΑἸθχαηάεν ρᾶνε ἃ νΘΥῪ οογα Δ]
τεςερίΐϊοῃ, πηδᾶθ ποτα ὑπίηκ ν᾿ 6}] οὗἉ Ἰηῖτη ΟΥ̓ αν βἢ
επἰεγίαϊπιηθηῦ δηὰ Ἴχραηβῖνα ργεβθηΐβ, 84 βεηΐ
1 ἘῸγ {86 τσϑϑὶς ουβῃὶρ οὗ βύομϑβ, 866 ΕἾΔ ΖΘ ΒΒ Ῥδιιβ8} 188,
νοὶ. ἱν, 164 8η. ; ν, 814 βα., 354. [πῃ ὑμ8 ποῖθ Ἰ᾿δβῦ οἰὐϑά ἢθ
αυοῦθθ ΑΥποθῖυβ αὐυ. Λ' αἐΐοτι68 1, 39 : βὶ ἀυδηάο ΘΟ Βρθχσθγϑηι
Ἰυθδτοαίαπι Ἰαρίἀθηι οῦ θχοὶῖνὶ ἀηρυΐπθ βογα! ἀδύδῃ, ὕδιπα υδπι
1 ὑ νῖβ ὈΓ διά δθαν δαΐξαθαγ, Ὀθηθῆοία ροβοθ δίῃ
ὨΪΗ βαηύϊθηϊα ἀθ ἰσαποο. Αἀὰα ΟἸοπιθπῦ οὗ ΑἹἸθχδηάγίδ,
ϑίγομι. Ἴ, 4, 36: πᾶν ξύλον καὶ πάντα λίθον τὸ δὴ λεγόμενον
λιπαρὸν προσκυνοῦντες.
217
(οορσῖςο
<pb n="218"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύΌσΙΑΝ</head>
οὐκ ἀπαγγελοῦντας μόνον τὰς ἐρωτήσεις, ἀλλὰ
καὶ ὑμνήσοντας τὸν θεὸν καὶ τεράστια ὑπὲρ τοῦ
32 μαντείου καὶ αὐτοὺς ψευσομένους. ἀλλὰ καὶ
μηχανᾶταί τι ὁ τρισκατάρατος οὐκ ἄσοφον οὐδὲ
τοῦ προστύυχοντος λῃστοῦ ἄξιον. λύων γὰρ τὰ
πεπεμμένα βιβλία καὶ ἀναγιγνώσκων, εἴ τι εὕροι
ἐπισφαλὲς καὶ ᾿παρακεκινδυνευμένον ἐν ταῖς
ἐρωτήσεσιν, κατεῖχεν αὐτὸς καὶ οὐκ ἀπέπεμπεν,
ὡς ὑποχειρίους καὶ μονονουχὶ δούλους διὰ τὸ
δέος ἔ ἔχοι τοὺς πεπομφότας, μεμνημένους οἷα ἦν ἃ
ἤροντο. συνίης δὲ οἵας εἰκὸς τοὺς πλουσίους
καὶ μέγα δυναμένους τὰς πύστεις πυνθάνεσθαι.
ἐχάμβανεν οὖν πολλὰ “παρ᾽ ἐκείνων, εἰδότων ὅτι
ἐντὸς αὐτοὺς ἔχοι τῶν ἀρκύων.
98. Βούλομαι δέ σοι καὶ τῶν Ῥουτιλιανῷ δοθέντων
χρησμῶν ἐνίους εἰπεῖν. πυνθανομένῳ γὰρ αὐτῷ
ὑπὲρ τοῦ παιδὸς ἐκ προτέρας γυναικός, παιδείας
ὥραν ἔχοντος, ὅντινα προστήσεται διδάσκαλον
τῶν μαθημάτων αὐτοῦ, ἔφη"
Πυθαγόρην πολέμων τε διάκτορον ἐσθλὸν
ἀοιδόν.
εἶτα μετ᾽ ὀλίγας ἡμέρας τοῦ παιδὸς ἀποθανόντος,
ὁ μὲν ἠπόρει καὶ οὐδὲν εἶχεν λέγειν πρὸς τοὺς
αἰτιωμένους, παρὰ πόδας οὕτως ἐληλεγμένου τοῦ
χρησμοῦ" ὁ δὲ 'Ῥουτιλιανὸς αὐτὸς φθάσας ὁ
βέλτιστος ἀπελογεῖτο ὑπὲρ τοῦ μαντείου λέγων,
τοῦτο αὐτὸ προδεδηλωκέναι τὸν θεὸν καὶ διὰ τοῦτο
ξῶντα μὲν κελεῦσαι μηδένα διδάσκαλον ἑλέσθαι
αὐτῷ, Πυθαγόραν δὲ καὶ Ὅμηρον πάλαι τεθνεῶ-
τας, οἷς εἰκὸς τὸ μειράκιον ἐν“Αἰδου νῦν συνεῖναι.
1 οἵας ἄπ οι] : οἷα ΜΞΝ.
218
(οορσῖο
<pb n="219"/>
<note type="head">ΑἸΕΧΑΝΏΌΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙ5ΕῈ, ΡΒΕΟΡΗΕΤ</head>
{ἰθτὰ ὕδοῖκς ποῦ τλθγ Εν ἴο γαροτὺ ὑ}16 ἀηβυγοῦβ ἴο {Πεὶγ
αυεβιίοιβ, θαῦ ἴο βἰπρ' ὑπΠ6 ῥγΓδῖβ6β οὗ {Ππ6 ροά ἂπά ἴο
[611 ρογίεπῖουβ 1165 δροὰΐ {16 οὔδο]β οἡ ὕΠ|6] 0 ΟΥᾺ
δοοοαηῦ. Αὖ {π6 βδῖηδ {ΐπι6, μονανϑῦ, 6 ΡΪαρῸΥ
ΒΟΟΘΠαγ6] ἀανβεα ἃ ὑγίοὶς ψ ἢ νγὰ8 γΘΑ}ν οἷανοῦ
δηᾶ ποῖ ψῇῆδὺ οπε ψουἹά εἐχρεοῦ οὗ γοὺγ ογαϊματν
δ πα]εγ. [ἢ οροπίηρ ἀπά τεδαΐϊπρ [6 ἔογναγάεα
58010]]5, 16 ᾿ς ἐοαμπᾶ δηγιίπηρ ἀδηροτουβ ἀηα νεηἴατα-
βοὴ ἴῃ ἐπε αυεβίίομβ, μ6 ψου]α Κααρ ὑπ θὰ ἈΝ: π|56}}
ΔΠΑ͂ ποῖ βεῃπᾶ ἴδε βδοῖκ, ἱπ ογἄθσγ ἴο μοϊά ἐπε
βεηᾶογβ ἴῃ βυ)εοϊίοη δπα 4}1 Ὀαΐ ἴῃ 5]άνθῦυ Ὀδοδιβα
οὗἔἉ ὑμεὶν ἔξδυ, βίποα ὑΠ6Ὺ στειηθιθογεα ψ]ᾶῦ Ὁ ννᾶ5
ὑπαῦ ὑπῸὺ πδὰ δβκεά, υδυόὰ υπᾶογβίαπά ψδῖ
αυεϑιϊοηβ τὰ ΠἰΚεὶγ ἴο 6 ραῦ ὈΥ τηθῃ Ψῆο γα τὶ οἢ
δ νεγὺ μοννευ αι]. 80. [ιῈ υββα ἴο ἀδγίνα τους ραΐη
ἔγομι ἔΠοβα πηθη, 0 Κπαν ὑπαὺ μα δά {δῖα πὶ 1,15
ποῦ.
Ι 8ῃου]ά 16 ἴο [6}1 γοὺ βοῃηβ οὐ {816 γθβροῆβεβ
πᾶὺ ψψετα ρίνεη ἴο Βυθ]ίδηι8. Αϑἰκίηρ δρουῦ 5
800 ὈΥ͂ ἃ ἔΌΤΙΩΕΥ τηϑγγίαρα, ΨηΟ νγὰ5 ἔμεη πὶ {86 ἘᾺ]]}
ΒΙοοι οὗ γουΐῃ, δ επααυϊγε ψ}0 βῃου]ὰ ))6 ἀδρροϊηἰεά
Βιῖ5 ταΐοῦ ἴῃ 115 βιμϊε5, ΤῊ ΥΕΡΙῪ νν85:
“Βς ἰὃ Ργυπαροτγαβ ; ἀγα, δηᾷ {Π16 ροοα μάαγά, τηδβδίθυ
οὗ ναγίατε.᾿
Τἤδη δέϊεν ἃ ἔενν ἄδγβ ἴα ὕογ αἰβά, δῃὰ Α]εχαπάδγ
ν 85 αὖ ἰβ υνἱτ᾽ 5 ἐπά, ψ ἢ που] ἱηρ᾽ ἴο 580. ἴο [γ5 οΥἴς 5,
85 ἴῃ οΥδοὶ]α ῃδᾶ ὑεβῃ βοννπ ὉΡ 80 ουνίουβὶγ. Βαϊ
Βυυ]απ5. Ὠἰπη56}, σοοά 50], τάς ἢαβίε ἴο ἀδίεπα
[ἢ οὐδοὶς ΕΥ̓͂ βαυίῃρ ὑμαῦ {πε ροᾶ Πα ργεάϊοἰεά ρτε-
οἰβ6ὶγν {118 οαϊοομηθ, Δπ4 ὁπ δοοουπῦ οὗ ἰδ δὰ δἰάάεῃ
Ὠΐπα ἴο βε]θοῦ 85 [ἷβ ἑαΐουῦ πόρον ἴπθῃ αἰΐνα, ὑαϊ
γαῦμεν Ργυπαροῦαβ δηα Ηουλεν, ψῃο ἀἰϊεά Ἰοηρ ἃρῸ,
ψ ἢ ὑΒοΐὴ, μὸ ἀουθῖ, ὑΠ6 144 νγὰ8 ὑμθη βἰυάγίπρ
210
(οορσῖο
<pb n="220"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΨΜΟΒΚΒ. ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
τί τοίνυν μέμφεσθαι ἄξιον ᾿Αλεξάνδρῳ, εἰ τοιού-
τοις ἀνθρωπίσκοις ἐνδιατρίβειν ἠξίου ; ;
84 Αὖθις δὲ πυνθανομένῳ αὐτῷ τὴν τίνος ψυχὴν
αὐτὸς διεδέξατο, ἔφη"
Πρῶτον Πηλείδης ἐγένου, μετὰ ταῦτα Μέ-
νανδρος,
εἶθ᾽ ὃς νῦν φαίνῃ, μετὰ δ᾽ ἔσσεαι ἡλιὰς ἀκτίς,
ζήσεις δ᾽ ὀγδώκοντ᾽ ἐπὶ τοῖς ἑκατὸν λυκά-
βαντας.
ὁ δὲ ἑβδομηκοντούτης ἀπέθανεν μελαγχολήσας,
δῦ οὐ περιμείνας τὴν τοῦ θεοῦ ὑ ὑπόσχεσιν. καὶ οὗτος
ὁ χρησμὸς τῶν αὐτοφώνων ἣν.
Ἔρομένῳ δὲ αὐτῷ ποτε καὶ περὶ γάμου ῥητῶς
ἐφη"
Γῆμον ᾿Αλεξάνδρου τε Σεληναίης τε θύγατρα.
διεδεδώκει δὲ πάλαι λόγον ὡς τῆς θυγατρός, ἣν
εἶχεν, ἐκ Σελήνης αὐτῷ γενομένης" τὴν γὰρ
Σελήνην ἔρωτι ἁλῶναι αὐτοῦ καθεύδοντά ποτε
ἰδοῦσαν, ὅπερ αὐτῇ ἔθος, κοιμωμένων ἐρᾶν τῶν
καλῶν. ὁ δ᾽ οὐδὲν μελλήσας. ὁ συνετώτατος
'Ρουτιλιανὸς ἔ ἔπεμπεν εὐθὺς ἐπὶ τὴν κόρην καὶ
τοὺς γάμους συνετέλει ἑξηκοντούτης νυμφίος καὶ
συνῆν, τὴν πενθερὰν Σελήνην ἑκατόμβαις ὅλαις
ἱλασκόμενος καὶ τῶν ἐπουρανίων εἷς καὶ αὐτὸς
οἰόμενος γεγονέναι.
86 Ὁ δ᾽ ὡς ἅπαξ τῶν ἐν Ἰταλίᾳ πραγμάτων ἐλά-
βετο, μείξω ἀεὶ προσεπενόει ᾿καὶ πάντοσε τῆς
ΤΑ γοἔθγθῃοθ ἴο [}9 βύογυ οὗ Εἰπα υυλίοη.
220
(οορσῖς
<pb n="221"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΘΕΕ ΤΗΒ ΕΑΙ5Ε, ΡΒΕΟΡΗΕΤ</head>
ἰπ Ηδάεβ. Ὑγμιαὶ δυϊξ, ἔπε, 5ῃου] ἃ ψε πᾶ νυ}
ΑἸεχαηάεγ ᾿ξ 6 ὑπουρῖῦ Νὲ ἴο διαυβα Πίτηβε] δ ἴΠ 68
ἐχρεηβε οἔϑβιο}} μοπηυπου] Ὁ
Αὐ δῃηοῖμοῦ ἐἰπια, ἤδη Βα Πδηυ5 ἐπαυϊγεα 088
500] με Πιδά ἱπμογί θα, {πΠ6 ΥΕΡῚῪ ννᾶ58:
“« Ῥε]δθυιβ᾽ βοὴ ψετὶ ἴμοὰ αὐ ἐδμ8 ἤχει; Ἐπογεδῖεν
Μεμπδηᾶθγ,
ΤΡ νμδῖ ποὺ βεδϑηγθϑῦ πον, δηᾶ πογοδέσου 5}14}}
τἴαγη ἴο ἃ 5. 6 δηι.
Εουγ βοογε 56 8508 οὗἉ 11ξ6 514}} υὲ σίνθη ἴπεθ Ἴνεῦ
ἃ Ὠυπάτεα.᾽"
Βαυΐ 88 ἃ τηδῖϊεν οὗ ἔδοϊ μῈ ἀϊεᾷ ἴπβδηθ δ βευθηΐν
ψἱουῦ ἀνγαϊ ηρ [Π6 [Ὁ] Β]τα πῇ οὗ {Ππε σοά᾿ 5 ῥγογηΐβε !
ΤῊ οτδοὶα ἴοο ννᾶ8 ὁμῈ οὗ {Ππ6 δι! ΟΡ ΠΟ Π 68.
πεη οὔς ἰΐϊμωθ πῈ επαυϊγεά δροὺυῦ γρεϊτίηρ
τουτὶ εα, ΑἸεχαπά ον αἰ Ἐχρ] ο!}γ :
“ἼΤακο ΑἸεχδηάογ᾽β ἀδυρῆζενῦ ἴο ψἱΐε, γο0 νγὰ8 ὈΟΓῊ
οὗ δε]επα."
Ης μὰ Ιοὴρ ᾿εΐογε ρίνεῃ ουξ 8 βίου ἴο {δε
εἰεοῦ {πὶ [18 ἀδιρη εν νγὰ8 ὈΥ ὅ6]6 πα ; ἔου βε]θης
μὰ ΓἈ]]16η ἰπ ον σττ πὶ οα βεείηρ Ὠΐτη 4516 6 Ὁ
Ὁπο6. ρομ ἃ ἰἰπη6---ἰξ 18. ἃ διαὶ οὗ Πεῖβ, γοὰ
Κηον, ἴο δάογε ἢδηάβοπια δ48 ἴῃ ὑμεῖς βίεερ!}
γυιπουῦ δὴν Πμαβίϊαϊίοι ὑπαῦ ῥγίποα οὗ βαρεὲβ Βυ}}]}}-
8Π05 Βεηῦ ἔογ Π6 γὶτ] αὖ οποα, ςε]εργαϊεα ἢἷβ πυρίϊ4}5
85 ἃ Βαχδρϑηδγίδη ὑγϊἀερτοομι, πα ἴοοὶς μοῦ ἴο ν]έε,
Ρτορ  ἰαλίηρ Ηἷ5 πιο αυ-ἰπ-ἰανν, [6 πχοοῃ, ψ Ί ἢ ΒΟ] ὲ
Ὠεσδίομα"β δῃὰ ἱπιαρίηἷηρ ὑπαὶ 6 Βίμ)561 Πιδᾶ
μεδοῖαβ ομα οἵ ἴῃς (δ βϑιϊδὶβ !
Νο βοοπεῦ ἀἸ4 ΑἸεχδηάδν σεῦ [{Α}]} ἰῃ μαπᾶ ὑπδὴ
6 ναρδῃ ἴο ἀδνίβε ργοϊεοῖβ ὑπαὺ ψγεῦα Ἔνὲὺ ργεαῖεῦ
δηῃά ρστεδΐεγ, πα βεηΐ οὐδο] 6-ἸἸΟΏ ΚΡ ΥΒ Ἔν αΥυ ΠΘ γα ἴῃ
221
(οορσῖς
<pb n="222"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΟΪ ἊΝ</head>
Ῥωμαίων ἀρχῆς ἔπεμπε χρησμολόγους, ταῖς
πόλεσι προλέγων λοιμοὺς καὶ πυρκαϊὰς φυλάσ-
σεσθαι καὶ σεισμούς" καὶ ἀσφαλῶς βοηθήσειν,
ὡς μὴ γένοιτό τι τούτων, αὐτὸς ὑπισχνεῖτο αὐτοῖς.
ἕνα δέ τινα χρησμόν, αὐτόφωνον καὶ αὐτόν, εἰς
ἅπαντα τὰ ἔθνη ἐν τῷ λοιμῷ διεπέμψατο" ἦν δὲ
τὸ ἔπος ἕν"
Φοῖβος ἀκειρεκόμης ' λοιμοῦ νεφέλην ἀπερύκει.
καὶ τοῦτο ἦν ἰδεῖν τὸ ἔπος “πανταχοῦ ἐπὶ τῶν
πυλώνων γεγραμμένον ὡς τοῦ λοιμοῦ ἀλεξιφάρ-
μακον. τὸ δ᾽ εἰς τοὐναντίον τοῖς πλείστοις
προὐχώρει" κατὰ γάρ τινα τύχην αὗται μάλιστα
αἱ οἰκίαι ἐκενώθησαν αἷς τὸ ἔπος ἐπεγέγραπτο.
καὶ μή με νομίσῃς τοῦτο λέγειν, ὅτι διὰ τὸ ἔπος
ἀπώλλυντο" ἀλλὰ τύχῃ τινὶ οὕτως ἐγένετο. τάχα
δὲ καὶ οἱ πολλοὶ θαρροῦντες τῷ στίχῳ ἠμέλουν
καὶ ῥᾳθυμότερον διῃτῶντο, οὐδὲν τῷ χρησμῷ
πρὸς τὴν νόσον συντελοῦντες, ὡς ἂν ἔχοντες
προμαχομένας αὑτῶν τὰς συλλαβὰς καὶ τὸν
ἀκειρεκόμην ὃ Φοῖβον ἀποτοξεύοντα τὸν λοιμόν.
87 Πευθῆνας μέντοι ἐν αὐτῇ Ῥώμῃ κατεστήσατο
πάνυ πολλοὺς τῶν συνωμοτῶν, οἱ τὰς ἑκάστου
γνώμας διήγγελλον αὐτῷ καὶ τὰς ἐρωτήσεις
προεμήνυον καὶ ὧν μάλιστα ἐφίενται, ὡς ἕτοιμον
αὐτὸν πρὸς τὰς ἀποκρίσεις καὶ πρὶν ἥκειν τοὺς
πεμπομένους καταλαμβάνεσθαι.
88 Καὶ πρὸς μὲν τὰ ἐν τῇ ᾿Ιταλίᾳ ταῦτα ὃ προε-
1 ἀκερσεκόμης β.
3 ἀκερσεκόμην β.
8. ταῦτα καὶ τὰ τοιαῦτα γ.
222
(οορσῖο
<pb n="223"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΏΉΕΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙΒΕ ΡΒΟΡΗΕῚ</head>
{6 Κοηγδῃ Εἰρίγα, νναγηΐηρ {116 οἰ [65 ἴο ὲ οἡ ὑπεῖγ
Βδυδτὰ δϑαϊηβῦ ρίαριαας δηα σοηῆαρτγαῦοηβ δηα δαγ]}-
αυᾶῖκαβ ; μα ῥτοιηϊβεα ὑΠπᾶὺ [16 σου] Πΐπ)561 αβογὰ
ὑῃδτα ἰηΈᾺ}}}0] 6 ἰά 50 ὑπαῦ ποης οὗὨ {Π686 ςδ δηλ 165
8ῃου]ά ὑεῖ4}} ὕβοω. Τῇδθτα νγὰβ ομ6 οὔδο]6, 8150 8}
δΔαϊορμοπα, ψῃΐο ἢ ἢ6 ἀεβραίομεα ἴο 411 {16 πδιϊοηβ
ἀαυτίηρ [Π6 ρεβυ]δηςε ἱ; ἰδ νγὰβ θαΐῦ ἃ 5ἰπρὶε νεῦβε :
ΦΡΒοΘΡαβ, πε σοά ἀπβῆόγῃ, Κεερεῖῃ ΟΠ ρ]αραθ᾽ 5
ΠΕΡΌΪ]ΟυΒ οπβεὶ."
ΤῊ. νεῖβα ψγὰβ ἰοὸ ὕε βεβεὴ δνεύυῃατε ψυ θη
ΟΥΟΡ ἀοογνναγβ ἃ8. ἃ οἴᾶσπι ἀραϊπϑῦ ὑπε ρίαρας; θυΐ
ἴῃ τηοϑδῦ οαβὲ5 ὃ [δὰ ἴῃ σοῃῦγατν ταβαϊῦ. ΒΥ
Β0ΙῺ6 σἤδηοα ἰὉ νγὰ8 ρδυ  α] Υ]γ {116 Που565 ὁπ Ψΐ ἢ
6 νεῦβε νν85 ἰπβουρεᾶ ὑῃαὺ ψεγα ἀδρορυ]ϊαίεα ! Ὠο
ποῦ ΒΌΡΡΟΒΘ τὴ6 ἴο τηϑᾶῃ ὑΠπ8ῦ {Πα γ ψεῦα βίγίο κε οἢ
δαοοπηῦ οὗ {Π6 νεῖβε---ὈΥ δοιὴθ οἤδηοα οὐἩ οὔμεν ἴὖ
ἰαγηθα ουοῦ {πὰ Ψψαν, δῃὰ ρεῦμᾶρβ, ἴοο, ρβορὶβ
περ] εοϊεα ργδοδυϊίομϑ θθοδιβα οὗ [πεἰὶν οοηβάεῃοα ἴῃ
[116 ᾿ἰπε δπᾶ ᾿ἰνεὰ ἴοο σγα] 655] γ, σίνίηρ [Π6 οὔδ6]6 ΠῸ
αδ5ϑἰβίδηοα δραϊηϑὺ {Π|6 ἀἰβεαβα βεοᾶυβε ὕΠπ δ Ὺ γε Ὲ σοίηρ
ἴο Βᾶνα ὕπΠ6 53.11400]65 ἴο ἀθδἔεμα {δ πὶ δηά ““ ἀμβιοσηῃ
ΡΒοερα5 " ἴο ἀτίνα ἀννᾶὺ {116 ρίαρας ψ ἢ 1γ158 ἀγγον
Μούξονεσ, ΑἸθχαηάει ροβιεα ἃ ργοαῦ πυροῦ οἵ
ἢΐς ε]]ονν-οομβρίγαϊουβ πῃ Βοτηα ἰἰβεὶ ἢ 88 ἢΐβ ἀρεηΐβ,
ψ 80 τερογίβα δνευυοηθ᾽ 5 νίαννβ ἴο πὶ ἃπα βᾷνα ᾿ΐτὰ
δάνδῃοα ἱπξοττηδξίοη δροὰΐ ὑπΠ6 αυεϑίϊοηβ δῃά ὑΠ6
Ἐβρεοίαὶ νυν βεβ οὐ ὑΠποβεὲ Ψ]ο σοπβυ] Ἔα ΐνη, 50 ὑϊαῦ
{Π|6 πη 55 ΠρΡΈΓΒ πλῖρὶῦ βπα ΐπὰ γεϑαῪ ἴο Δηβνεῦ Ἔν ῃ
θεΐοτε ὕΠ|᾿ 6 γίνε !
Ηε τηὭδάβ ἰδβ6 ργδραγαῦοηβ ἴο τηθεῦ {Π6 5 ὑυδίίοη
πῃ Π0Ὰ]Ὺ, ΔΠ4 50 τηδάδ ποῖδ] 6 ργεραγαϊίοῃϑβ δ Ποι,δ.
1 ΤῊ6 ἰδγγῖθ]α ραρὰθ σοι βυγορῦ ὑπ6 ψγ0]86 Επωρὶγθ
δουῦ Α.Ὁ. 16.
223
(οορσῖς
<pb n="224"/>
<note type="head">89</head>
ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΓΤΌσΙΑΝ
μηχανᾶτο" «οἴκοι δὲ καὶ τὰ τοιαῦτα.» τελετήν τε
γάρ τινα συνίσταται καὶ δαᾳαδουχίας καὶ ἱερο-
φαντίας, τριῶν ἑξῆς ἀεὶ τελουμένων ἡμερῶν. καὶ
ἐν μὲν τῇ πρώτῃ πρόρρησις ἣν ὥσπερ ᾿Αθήνησι
τοιαύτη" “ Εἴ τις ἄθεος ἣ Χριστιανὸς ἢ ᾿Επικού-
ρειος ἥκει κατάσκοπος τῶν ὀργίων, φευγέτω" οἱ
δὲ πιστεύοντες τῷ θεῷ τελείσθωσαν τύχῃ τῇ
ΕΣ ΚῚΣ “ » ᾽ ν 3 ΕΣ Ὁ γῳ ἢ ,
ἀγαθῇ." εἶτ᾽ εὐθὺς ἐν ἀρχῇ ἐξέλασις ἐγίγνετο"
καὶ ὁ μὲν ἡγεῖτο λέγων “““Εξω Χριστιανούς," τὸ δὲ
πλῆθος ἅπαν ἐπεφθέγγετο “"Εξω ᾿Επικουρείους.᾽"
εἶτα Λητοῦς ἐγίγνετο λοχεία καὶ ᾿Απόλλωνος
Ν Ν ,ὔ , 3 Ν
γοναὶ καὶ Κορωνίδος γάμος καὶ ᾿Ασκληπιὸς
3,., 2 ν ΩΣ , ΄ ᾽ ΄
ἐτίκτετο. ἐν δὲ τῇ δευτέρᾳ Γλύκωνος ἐπιφάνεια
καὶ γέννησις τοῦ θεοῦ. τρίτῃ δὲ ἡμέρᾳ Ποδα-
λειρίον ἣν καὶ τῆς μητρὸς ᾿Αλεξάνδρου γάμος"
Δᾳδὶς δὲ ἐκαλεῖτο καὶ δᾷδες δὲ ἐκαίοντο. καὶ
τελευταῖον Σελήνης καὶ ᾿Αλεξάνδρου ἔρως καὶ
[4 “ει -΄ς , 3 ,
τικτομένη τοῦ ἹῬουτιλιανοῦ ἡ γυνή. ἐδᾳδούχει δὲ
καὶ ἱεροφάντει ὁ ᾿Ενδυμίων ᾿Αλέξανδρος. καὶ ὁ
μὲν καθεύδων δῆθεν κατέκειτο ἐν τῷ μέσῳ, κατήει
δὲ ἐπ᾽ αὐτὸν ἀπὸ τῆς ὀροφῆς ὡς ἐξ οὐρανοῦ ἀντὶ
τῆς Σελήνης Ῥουτιλία τις ὡραιοτάτη, τῶν
Καίσαρος οἰκονόμων τινὸς γυνή, ὧς ἀληθῶς ἐρῶσα
-»“΄ ΄ 3 [4 .ς ᾽ » -“
τοῦ ᾿Αλεξάνδρου καὶ ἀντερωμένη ὑπ᾽ αὐτοῦ, καὶ
ἐν ὀφθαλμοῖς τοῦ ὀλεθρίου ἐκείνου ἀνδρὸς φιλή-
ματά τε ἐγίγνετο ἐν τῷ μέσῳ καὶ περιπλοκαί. εἰ
2 βαρρίοπιοιν ῬΥ Α.ΜΗ. (ἴον Ἐτἰυζβομθ). Τὴ ργϑοβάϊηρ
μὲν ἀπὰ ὑπ ἔο]]οννης; γὰρ ῬΓΟν 6 ἃ Κὰρ ἴῃ ὑμθ ὑοχῦ, ψν Β1Οἢ ΟΠ6
ψου]ὰ ἀχροοῦ ἴο "ὲ οὗ 17-]19 Ἰούϊογβττα 1ἴπ6 ἴπ {86 γ β
διομεῦγρο.
224
(οορσῖς
<pb n="225"/>
<note type="head">ΑἸΕΧΑΝΌΕΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙ5Ε, ΡΒΕΟΡΗΕΤ</head>
Ηε εϑ 5}: ἃ ἃ σε] εργαιίοη οὗ τηγβίεγὶθβ, νυν [0}} ἴογο].-
Ἰσῃῦ εδεθιβοπίεβ 8πα ργιθβυ]υ οἴ α5, ψ οἷ. νγα5 ἴο 6
Βε]ὰ δπημα!γ, ον ἴτας ἀδγβ ἴῃ βυσοαβϑίοη, ἰῃ ρετ-
Ρεϊυαϊϊγ. Οἱ [ἢ ἢτβὲ ἄδυ, ἃ8 δ Αἰδμδπβ,} {με γα νγᾶ8
8 ΡῬτοοϊδηηδιίοη, ννογάςα ἃ5 ξΌ]] ον: “1 ΔΥ δἰμεἰβὶ
οΥὗ ΟΠ τ βιίδη οὐ Ερίουτεδη [85 οοπλς ἴο ΒΡΥ ὕροῃ {πε
τίΐαϑ, ἰεῖ ἷπὰ "6 ΟΠ δά [εἰ ὑοβα ψ]ὸ μεῖον ἴῃ
ἴπς ροά ρεγίογπι ὑῃ τηγβίθγίθβ, υπᾶδγ ἴῃς ]εββίηρ
οἵ Ηεξδνεη." Τῇδη, δὖ {Π6 νευὺὺ ουϊδεῖ, ἔΠ6Ὲ γα ννὰ8 ΔΠ
““βχρυϊΞίοη, "ἡ ἴῃ ψῃῖς ἢ ἢς ἴοοῖκ με ]εδᾶ, βαγίηρ :
“«Οἱυαΐ νίξ ἴπς ΟΠ γι βἐἰδη5,᾿" δα {πΠ6 ψνΠο]6 τυ] τα 6
ςδαηίεα ἱπ τθβροπβο, “ Ουΐ ψ ἢ {πῸ ΕΡίουτεδῃβ δ᾿
ΤΏδη ἔμοτα ψγὰ8 πα οἰ ]α-μεα οὗἉ 1,εἴο, {6  ἱγίῃ οἵ
ΑΡο]]ο, [ιἰ8. πηαττίαρα ἴο (ογοπίβ, ἀπ ὑπὸ υἱγῦῃ οὗ
Αβοϊερίυαϑ. Οὐ ὑπμῈ ββοοῃα ἋἀΔΥ οάπια πε πχδηϊ-
ἐεϑιαιίοη οἵ ΟἸγοοη, ἱποϊαἀίηρ {μὲ Ἠἱγι οὗὨἩ {πεῸ ροά.
Ου ἰδὲ {πἱνᾷ ἀν ἔμεγε 88 [6 απίοῃ οὗ Ροάα]εί γί 5
δηᾶ {πε τοῖον οὗ ΑἸθχδηάοτυ.---ἰϊ νγὰβ οα]]6α ἴῃς [ἂν
οἵ Τογοο5, δηᾶ ἔογοθς οῦθ θυγπεᾶ, [ἢ σοπο] υβίοῃ
ἀμογα νγα8 {Π6 δοῦν οὗ ὅθ] θη δᾶ ΑἸεχδηάευ, δπά
της υἱγτῃ οὗὨἨ Ἐυυ) δπυθ᾽ ψια. ΤῊΝ ἴογοῃ- θεᾶγεν δπά
Βίεγορμδηῦ νγὰβ οὐῦ Ἐπάγιχίοῃ, ΑἸεχαπᾶθσ. ΜΉ}
δ αν ἱπ (Ὁ]] νίενν, ργεϊβηδίηρ ἴο μὲ δβίεερ, ὕπεγε
οδῖηθ ἄονπ ἴο Πΐπῃ ἔγουα ὑΠ6 τοοῦ, δ5 1 ἔγοιω δάνβῃ,
ποῖ ϑεΐεης νυὺ ΒΟΙΠΐα, ἃ νεγυ ργε Ὁ ψψουηδῃ, τηϑυτὶθα
ἴο οπα οὗ ἰῃες Επωρεγοῦβ βίθναγάβ. 516 ννᾶ8
δεμπαυΐηεὶν ἴῃ ἰονα ν Ὁ} ΑἸεχαπάδν δηα ἢς νψ1}}} Π6Γ ;
δᾶ Ρεΐογε {Ππ εγεβ οὗ μὲὺ ψουἊ!}ε58 Ἀυβθαπα ἴΠθγα
ψγΕΓῈ Κίββ68 8Π4 εἰ γδοαβ ἱπ ρυ 6. [{ {116 ἴον 65
1 ΠῊ6 γὙϑίβυθῃοθ ἰ8 ὕο ὕπ6 ργοοϊδιηδύϊοη ὑμαῦ ργθοθᾶθα {89
ΕΠΘαδβίπΐδη τη γϑύθγββ, [{8 ϑηθγθ οοηὐθηῦ 18 ἀπ κηόνη, Ὀμὺ ἰΐ
τραθιτοα ὑμαῦ ὕΠ16 οΘ] Θυγϑηῦβ Ὀ6 οἴθδῃ οἵ Ἠἢδηᾶ, ρυγθ οἵ μϑαγύ,
8δηα Οτγθαῖκ ἴθ βρθθοβ, Βδυρδυίδηβ, Βοιηϊοϊθβ, δηὰ ὑγδὶῦουβ
σογο δχοϊυἀθᾶ; δῃὰ ὑμθῦθ νγχὰϑ 80π16 βογῦ οὗ γϑϑύγϊοίϊοη ἴῃ
τορδτὰ ἴο ρῥγϑνίουφ αἀἰϑῦ.
225
ΜΟΙ. Ὁ. 9
(οορσῖςο
<pb n="226"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύοσΙΑΝ</head>
δὲ μὴ πολλαὶ ἦσαν αἱ δᾷδες, τάχα ἄν τι καὶ τῶν
ὑπὸ κόλπου ἐπράττετο. μετὰ μικρὸν δὲ εἰσήει
πάλιν ἱεροφαντικῶς ἐσκευασμένος ἐν πολλῇ τῇ
σιωπῇ, καὶ αὐτὸς μὲν ἔλεγε μεγάλῃ τῇ φωνῇ,
“«Ἰὴ Γλύκων"" ἐπεφθέγγοντο δὲ αὐτῷ ἐπακολου-
θοῦντες Εὐμολπίδαι δῆθεν καὶ Κήρυκές τινες
Παφλαγόνες, καρβατίνας ὑποδεδεμένοι, πολλὴν
τὴν σκοροδάλμην ἐρυγγάνοντες, “ Ἰὴ ᾿Αλέξανδρε."
40 Πολλάκις δὲ ἐν τῇ δᾳδουχίᾳ καὶ τοῖς μυστικοῖς
41]
σκιρτήμασιν γυμνωθεὶς ὁ μηρὸς αὐτοῦ ἐξεπίτηδες
χρυσοῦς διεφάνη, δέρματος ὡς εἰκὸς ἐπιχρύσου
περιτεθέντος καὶ πρὸς τὴν αὐγὴν τῶν λαμπάδων
ἀποστίλβοντος. ὥστε καὶ γενομένης ποτὲ ζητή-
σεως δύο τισὶ τῶν μωροσόφων ὑπὲρ αὐτοῦ, εἴτε
Πυθαγόρον τὴν ψυχὴν ἔχοι διὰ τὸν χρυσοῦν
μηρὸν εἴτε ἄλλην ὁμοίαν αὐτῇ, καὶ τὴν ζήτησιν
ταύτην αὐτῷ ᾿Αλεξάνδρῳ ἐπανενεγκόντων, ὁ
βασιλεὺς Γλύκων χρησμῷ ἔλυσεν τὴν ἀπορίαν".
Πυθαγόρου ψυχὴ ποτὲ μὲν φθίνει, ἄλλοτε δ᾽
αὔξει"
ἡ δὲ προφητείη δίης φρενός ἐστιν ἀπορρώξ.
καί μιν ἔπεμψε πατὴρ ἀγαθῶν ἀνδρῶν
ἐπαρωγόν"
καὶ πάλιν ἐς Διὸς εἶσε Διὸς βληθεῖσα κεραυνῷ.
Προλέγων δὲ πᾶσιν ἀπέχεσθαι παιδίου συνου-
σίας, ὡς ἀσεβὲς ὄν, αὐτὸς τοιόνδε τι ὁ γεννάδας
ἐτεχνήσατο. ταῖς γὰρ πόλεσι ταῖς Ἰοντικαῖς
καὶ ταῖς Παφλαγονικαῖς ἐπήγγελλε θεηκόλους
1. Ἠετγεάϊαγυ ρυϊθϑυμοοάβ ἰῃ [Ππ6 ΕἸϑυβίηΐαπ πιγβύθγθβ.
3.Α8 ΡΥυΒΑρΌΓΔΒ Πδα ἃ ρο]άθῃ ὑπίσι (ΡΙ]αἴατοι, Νωπια, θὅ ;
Ἀοϊΐδη, αν. Ητο,., 2, 26), 8 ὈΘΙ ον σ ἱῃ Ἰηϑῦθμ ΒΥ ομοβὶβ ταϊρῦ
τδίπι ὑμδῦ ΑἸοχδηάδν τγ88 ἃ τοὶ μοδγηδίίοη οὗ ΌΜΕ
226
(οορσῖς
<pb n="227"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙΒΕ ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
δα ποὺ "εθὴ πυμηθίουβ, ρευθαρβ ἴΠ6 {ἰΐπρ ψου]Ἱὰ
Βαανα θθδῃ οαγγίεα ὄνὲπ ἔμγῦμεσ. ΑἸΕῚ ἃ βἰιογῦ {πα
ΑἸεχαπάᾶοσ εηἰεγεά ἀραὶπ, τορεα 85 ἃ μυίας, διηϊά
Ρτοξουπα 5ἰ]επος, ἀπά βδίά ἱπ ἃ Ἰουᾶ νοῖςε, ονεῦ δηὰ
ονοῦ ἀραΐῃ, “ Ηδὶ], ΟἸγοοη," ψΨ 116, ἔο]ονν πη ρ ἴῃ ἢἰ5
{τδῖῃ, ἃ Ἀυαθεν οὗ τνου]ά-} 6 ΕπαποΙ ρί 45 ἀπά ὕεγγοας
ἔγοπι Ῥαρῃϊαροηία, νὰ Ὀγορδηβ οἡ ὑμεὶν ἔδεὶ δηὰ
Ὀγεδῦ!ς ὑΠδὺ τεεκεα οὗ ραη][ο, βΒμῃουῦεα ἴῃ τΈβροῃβθ,
“«Ἡδᾷδ]], ΑἸεχαπᾶδν Τ᾿
Οἴξῃ ἱπ δα οουγβα οὗ ἴα ἴογο Πρ ΐ σαγειηοηΐθβ
δΔηα ἴπ6 γάτα) ο]8 οὗ {Π|ὲ τηγδίευίεβ 18. Γπὶρἢ νᾶ8
υᾶτεά Ῥυγρόβεὶν ἂπᾶ βιονεὰ ροϊάεῃ. Νὸ ἀουῦὶ
αἰϊάεά Ἰεαΐμεν μδα "εεπ ρυΐ ἀρουΐ ἰδ, ψ»ῃΐο ἢ γ᾽ δδῃηθά
ἴῃ ἴῃς Ἰίρῃῦ οὗἩὨ ἴῃὰ ογεββεῖβ. ὙΠετα 85 οὔςα ἃ
ἀϊδουβοίοη. μεΐνεεη ὕνο οὗ οὖσ Ἰεαγμεᾶ ἰάϊοῖβ ἰπ
τερατὰ ἴο Πίτα, ψ μοῖπαν μ6 Ππδά [πε 8οὰ] οὗ Ργί]ᾶ-
βοτδϑβ, ου. δοοουηῦ οὗ ἴπ6 σοϊάδη {πΐρ}}, ΟΥ βοιης οὐμεὺ
800] αἰκὶπ ἰο ἰ0.Σ2: ΤΏΕΥ ταξεγγεά {μἷ8 ααδϑίίοη ἴο
ΑἸεχαπάᾶεν εἰμηβε] ἢ, ἀπά Κίηρ ΟἸγοοη τεβοϊνεά {πεῖν
ἄουδὺ ψ| δὴ ογϑοὶε :
ΦΝΑΥ, Ῥυγιπαρογαβ᾽ 800] ποὺ Ψϑηεὶῃ 8η4 ΟὔΠΕΥ
τἰμηε 5 νγαχϑῖῃ ;
ΗΪ5, τ ργόρθεον μίβιεά, ἔγουη ΟΟἀ᾽ 5 παϊπά ἰδεῖ
15 1ἴδθι6, .
Βεηῦ Ὀγ ἴῃς Βαΐῖμεν ἴο αἰᾷ ρσοοὰ τμδπ ἴῃ ἐπα βἔγεββ
οὗ ἴδε οοπῆϊοϊ ;
Τδὰ ἰδ ἴο Οοά ν}}} τεΐασγη, ὑγ αοα᾽β ονῃ ὑμπαηάει-
Ρο]ὲ βιλι θη."
ΑἸΥΒουρΡ με οδυϊοηπεᾶ 411 ἴο δβίδϊῃ ἔγομὶ ἱπίοι-
οουτβα χἱ ἢ θΟγ5 οἢ ἴῃ στουπά ἐπα Ὁ νν88 ἱπηρίοιιβ,
ἴον ἰβ οὐνὴ ρμαγὶ ὑπἰ8 ραϊξεγῃ οὗ ργορυίειν τηδᾶς ἃ
οἴενον διτδηρειηθηῖ. Ηδ οοτμιηδηαεα ἔπε οἰζίε5 ἰπ
Ῥοπῖιυϑ ἀπ Ῥαρῃ]αροηία ἴο βεπᾶ οἰοίν- Ρογ5 ἔου [τες
227
ο 2
(οορσῖο
<pb n="228"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
πέμπειν εἰς τριετίαν, ὑμνήσοντας παρ᾽ αὐτῷ τὸν
θεόν, καὶ ἔδει δοκιμασθέντας καὶ προκριθέντας
τοὺς εὐγενεστάτους καὶ ὡραιοτάτους καὶ κάλλει
διαφέροντας πεμφθῆναι" οὗς ἐγκλεισάμενος ὥσπερ
ἀ υρωνήτοις ἐχρῆτο, συγκαθεύδων καὶ πάντα
τρόπον ἐμπαροινῶν. καὶ νόμον δὲ ἐπεποίητο,
ὑπὲρ τὰ ὀκτωκαίδεκα ἔτη μηδένα τῷ αὐτοῦ
στόματι δεξιοῦσθαι μηδὲ φιλήματι ἀσπάξεσθαι,
ἀλλὰ τοῖς ἄλλοις προτείνων τὴν χεῖρα κύσαι
μόνους τοὺς ὡραίους κατεφίλει, καὶ ἐκαλοῦντο
οἱ ἐντὸς τοῦ φιλήματος.
42 ἩἘΤοιαῦτα ἐντρυφῶν τοῖς ἀνοήτοις διετέλει,
γυναῖκάς τε ἀνέδην διαφθείρων καὶ παισὶ συνών.
καὶ ἣν μέγα καὶ εὐκτὸν ἑκάστῳ, εἴ τινος γυναικὶ
προσβλέψειεν' εἰ δὲ καὶ φιλήματος ἀξιώσειεν,
ἀθρόαν τὴν ἀγαθὴν τύχην ᾧετο ἕκαστος εἰς τὴν
οἰκίαν αὐτῷ εἰσρυήσεσθαι. πολλαὶ δὲ καὶ ηὔχουν
τετοκέναι παρ᾽ αὐτοῦ, καὶ οἱ ἄνδρες ἐπεμαρτύρουν
ὅτι ἀληθῆ λέγουσιν.
48 ᾿Εθέλω δέ σοι καὶ διάλογον διηγήσασθαι τοῦ
Γλύκωνος καὶ Σακερδῶτός τινος, Τιανοῦ ἀνθρώ-
που" ὁποίου τινὸς τὴν σύνεσιν, εἴσῃ ἀπὸ τῶν
ἐρωτήσεων. ἀνέγνων δὲ αὐτὸν χρυσοῖς γράμ-
μασιν γεγραμμένον ἐν Τίῳ, ἐν τῇ τοῦ Σακερδῶτος
οἰκίᾳ. “Εἰπὲ γάρ μοι, ἔφη, “ ὦ δέσποτα
Γλύκων, τίς εἶ ;" “Ἐγώ; ἡ δ᾽ ὅς, “᾿Ασκληπιὸς
ἜἜΟΧΨᾳ. ,γΣ κα " , ΜΝ
νέος. Αλλος παρ᾽ ἐκεῖνον τὸν πρότερον ; πῶς
λέγεις; “Οὐ θέμις ἀκοῦσαί σε τοῦτό γε."
“Πόσα δὲ ἡμῖν ἔτη παραμενεῖς χρησμῳδῶν ;"
“Τρίτον πρὸς τοῖς χιλίοις." “Εἶτα ποῖ μετα-
στήσῃ; " “Ἂς Βάκτρα καὶ τὴν ἐκεῖ γῆν" δεῖ γὰρ
ἀπολαῦσαι καὶ τοὺς βαρβάρους τῆς ἐπιδημίας
228
(οορσῖο
<pb n="229"/>
<note type="head">ΑἸΈΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙ5Ε, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
γεδιθ᾽ βεγνίος, ἴο βἰηρ' Ἀγτηηβ ἰὸ ἴῃς ρσοὰ ἴῃ Πιΐ5
ΒουβοΒο] ; ἐμεὺ ψεῖα τεαυϊγεα ἴο δχϑιμιίηθ, βε]δοῖ,
Δ Πα 5βεηα {πὸ πον] δῦ, γουηραβί, πα τπηοβῦ μδηἀβοιηθ.
ΤΠεβα Πα Κερῦ ὑπάεν ψαγὰ ἀπά ἰγεαϊβα ᾿Κὲ ὑυουρσλς
δἴανεβ, βἱεερίηρς υἱῦ ὑΠθ πὶ πα δῇγοηιίηρ ὕΠ δῖ ἴῃ
ΕΥΕΙΥ Μψὰγ. Ηδ πιδᾶβ ἰδ ἃ τυ]θ, ἴοο, ποῦ ἴο ργεοῖ
ΔΏΥΟΠΘ ΟΥ̓ΟΙ εἰρῃΐεεη γϑᾶῖβ ἱ ἢ 5 1ἰρ5, οὐ. ἴο
ΕαΡτδοα ἃπᾶ [κἰβ5 Ὠΐτω ; ἢς ἰκἰββεά οἠ]ν {ΠπῸ γοιηρ,
εχίθπαϊηρ Πἰβ παπᾶ ἴο με οἴμεγβ ἴο "ὲ ἰββεα ὈΥ
παπὶι. ΤΉΘΥ ψγοτα ο41164 “1Πο586 ψὶ τίη πε Κιθ5.᾿
Ηςε ἀυρεά {δε 5ἰπιρ!εἴοπβ ἴῃ {Π18 ΑΥ ἔγοιὰ ἤγϑὶ
ἴο Ἰαϑὺ, ταϊπίηρ ψοθη τὶρῃῦ δηᾶ Ἰεΐδ 88 ψ6}] 85
Ἰἰνίπρ ψ ἢ ἑανουτίϊεβ. Ιπάἀεεά, 10 νν88 ἃ στεαῖ ἰῃΐηρ
Πδῦ ἐνεύγοπα Ἄοονεϊεαά ἰδ Π6 β'τΡῚῚῪ οὐδὲ [18 Ἔγαβ
ἼΡΟᾺ ἃ τηδη5 ψὶέε; ἰξ, πονγανοσ, ἢ ἀδεμπηθᾶ ἢὲν
ψ Υ ΕΥ οὗ ἃ Κίββ, εδοῖ Βυβραπα ὑμουρηῦ ὑπαᾶὺ ροοά
ξογίαπε ψουἹά ἢοοᾶ μἰβ ουβε. Μϑηγ Ψψοιηθη Ἔνεῃ
Ὀοαβίβα ὑπαὶ ὑπῈῪ πᾶ πᾷ Ομ] ἄγεη ὈΥ ΑἸοχδηάευ,
δηᾶ ὑπμεῖν Πυβρη 48 θοτα ννϊΐπ 688 ὑπαῦ ΠΥ βρόῖα ὑπ
ἀγα ! ᾿
Ι νηὶ ἴο ἱποϊυᾶα ἴῃ ΤΥ α]ς ἃ ἀϊδίορας Ρεύνεεῃ
ΟἸγοοι δηᾶ οπα ϑδοεγάοβ, ἃ τωδῃ οὗ Τίυβ, ψγῆοβε
ἱπίε]ρεπος γοὰ Ψ|] 6 4016 ἴο δρργαῖβε ἔτοτη ἢ 5
αεϑίίοηβ. 1 γεδά ἴδ σοηνθυβαιοη ἴῃ 8η ἱπβουρίϊοα
ἴῃ Ἰεϊίογβ οὗ ρο]ά, δ Τίαβ, ἰπ ὕὉπ6 μουβε οὗ βδοθγάοϑ.
“Τῷ}}] ἴηβθ, Μαβῖεσς ΟἸγοοη," 5εϊ4 8, ““σψγῃὸ ἃγὰ
γου" «41 δὴ ἴπ6Ὸ [αἰΐζει-ἀὰν Αϑβοϊερίαβ,᾽ δ8
τερ] ἰε4. “Α ἀϊβεγεηῦ ρείβοῃ ἴγοπθῃ ὑμ8Ὲ οπς οὗ
ἔοσπαθν ἐμεῦ ΥΥμαὺ ἀο νοὺ πλθϑη ἢ “1 ἰ5. ποὺ
Ρεττϊ δε γοὰ ἴο ϑᾶνὺ ὑμαῖ." “Ηον τηϑὴν Ὑ68Γ5
Ψ1 γοὰὺ ὑδυτν ϑιηοηρ ὺ8 ἀε]ϊνεντίηρ οΥδο]6β }"
“Ὁπεὲ ἐπουβᾶπα ἀπά ἰῆγες.᾿ “Ὑἤδη ψεγα 5}4]}}
γοὰυ ροὶ᾽ “Τὸ Βεαοῖτα δηᾷ {παῦ τερίομ, ἕο ἐπε
ἈΑγραγίαπϑ ἴοο τηυδὶ ργοῆϊ ὈΥ ΤΥ ργθβεποα δΙΏΘηΡ᾽
229
(οορσῖς
<pb n="230"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΓσΙΑΝ</head>
τῆς ἐμῆς. “Τὰ δ᾽ ἄλλα χρηστήρια, τὸ ἐν
Διδύμοις καὶ τὸ ἐν Κλάρῳ καὶ τὸ ἐν Δελφοῖς,
ἔχουσι τὸν πατέρα τὸν ᾿Απόλλω χρησμωδοῦντα,
ἡϊ ψευδεῖς εἰσιν οἱ νῦν ἐκπίπτοντες ἐκεῖ χρησμοί ;"
“Μηδὲ τοῦτο ἐθελήσῃς εἰδέναι" οὐ εἰν θέμις."
“Ἐγὼ δὲ τίς ἔσομαι μετὰ τὸν νῦν βίον ; ἢ
“Κάμηλος, εἶτα ἵππος, εἶτ᾽ ἀνὴρ σοφὸς καὶ
προφήτης οὐ μείων ᾿Αλεξάνδρου."
Τοιαῦτα μὲν ὁ Γλύκων τῷ Σακερδῶτι διελέχθη.
ἐπὶ τέλει δὲ χρησμὸν ἔμμετρον ἐφθέγξατο, εἰδὼς
αὐτὸν Λεπίδῳ ἑταῖρον ὄντα"
Μὴ πείθου Λεπίδῳ, ἐπεὶ ἢ λυγρὸς οἶτος
ὀπηδεῖ.
πάνυ γὰρ ἐδεδίει τὸν ᾿Επίκουρον, ὡς προεῖπον, ὥς
τινα ἀντίτεχνον καὶ ἀντισοφιστὴν τῆς μαγγανείας
αὐτοῦ.
44 “Ἕνα γοῦν τινα τῶν ᾿Επικουρείων, τολμήσαντα
καὶ διελέγχειν αὐτὸν ἐπὶ πολλῶν τῶν παρόντων,
εἰς κίνδυνον οὐ μικρὸν κατέστησεν. ὁ μὲν γὰρ
προσελθὼν ἔλεγεν μεγάλῃ τῇ φωνῇ". “ Σὺ μέντοι
γε, ὦ ᾿Αλέξανδρε, τὸν δεῖνα Παφλαγόνα προσ-
ἀγαγεῖν οἰκέτας αὐτοῦ τῷ ἡγουμένῳ τῆς Γα-
λατίας τὴν ἐπὶ θανάτῳ ἀνέπεισας ὡς ἀπεκτονότας
τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἐν ᾿Αλεξανδρείᾳ παιδευόμενον, ὁ
δὲ νεανίσκος ζῇ καὶ ἐπανελήλυθε ζῶν μετὰ τὴν
τῶν οἰκετῶν ἀπώλειαν, θηρίοις ὑπὸ σοῦ παρα-
δοθέντων." τοιοῦτον δέ τι ἐγεγένητο' ἀναπλεύσας
ὁ νεανίσκος εἰς Αἴγυπτον ἄχρι τοῦ Κλύσματος,
πλοίου ἀναγομένου ἐπείσθη καὶ αὐτὸς εἰς ᾿Ινδίαν
1. ἔτι σου τὸν προπάτορα ἔχει τὸν ᾿Απόλλω, ἣ β.
1. 8566 ρΡ. 3911, ποίβ 1.
230
(οορσῖο
<pb n="231"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΕΗΕ ΤΗΒ ΕΑΙ,5Ε, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
τη. “γαῖ οὗ [πε οὐ!εῦ ργορμείίς β}γίπεβ, {πε
οπ6 ἰπ Πιάγτηϊ, {Π6 πα 'ἰπ ΟἸδαγιιβ, ἀπὰ ἴΠ6 ομε ἱπ
ὈεΙρὶ---ἂο ὑΠΕΥ 511}} μᾶνε γουν δῖ μεν ΑΡο0]}]0Ὸ 85 {πε
ΒοῦΓος οὗἩὨ πεῖν οὐδ0]65, Οὐ ἂύῦα 6 ργεαϊοιοπ8 ΠΟΥ
δίνεη ουὖῦ ὕπεγα ἔδ]βε ν᾽ “ΤΙ|ιβ ἴοο γοὺ τηυδὶ ποῖ
τ ἶβἢ) ἴο Κηον ; ἰδ ἰ6 ποῦ ρετγιηἰ{εἀ.᾿ “Πα ἀρουΐϊ
ΤΩΥ561Ἐ-- δῦ 5}4}} 1 ῦὲ δήεσ τ ργεβεηῖ [1 }᾿᾽
“Α΄ σϑῖμ6], μη 84 μοῦβθ, ὕμθη 4 υγβα τηδῃ δηᾶ
Ῥτορμαδὺ υδῦ 85 ρτεαὶ 885 ΑἸθχαηάδτσ."
Τρδῦ νγὰβ ΟἸγοοπ᾿ 5 σοηνογβαϊίοη νἱ ἢ ϑδροεγάοϑβ ;
Δα ἴπ σοπο]υβίοα ἢδ υἱἱεγεα δῃ ογᾷο]α ἱπ νϑῦβα,
Κηονΐπρ; ὑπ ϑδοαγᾶοβ νν85 ἃ ἔ] ]ονον οὗ 1 ,ρίάυ :1
“ῬῬαΐ ποῖ ἰπ [μερί ἔαιι ἢ, ἔῸγ ἃ ρἐ{{{Ὁ] ἀοοτὰ ἰ5
ΣΉ ΑΝ
ὙΠαῦ ψγὰ5 Ὀεοᾶυβα ἢθ ργυθδῦγ ἔδαγαα Ερίοιτιιβ, 88 1
Βαανα βδ ὑεέογε, βεείηρ ἴθ Βίτη δὴ ὁρροπεηΐ δᾶ
οὐ ς οὗ 15. ὑγίο Κουγ.
Ιπἀεεά, πα βευϊουϑὶΥ ἱτπαρευ ]εὰ ομς οὗ πε Ερὶ-
ουγεδῃ58 Ψ]10 νεπίαγεα ἴο ἐχροβα Ηΐμα ἴῃ ἴΠ 6 ργέβεηςα
οὗ ἃ στεαῖ οτονᾶ. ΤΊ δὴ ψαηΐ ἀρ ἴο Ὠίπι δηᾶ
βϑϊὰ ἴῃ ἃ Ἰουά νοΐοσα : ““(οτηθ ποῦν, ΑἸθχδηᾶεγ! Υοὺ
ΡΓενδιϊεὰ ἀρομ 586}1-8πα-5.0} ἃ ΡΑρ]Π]αρσοπίαη ἴο
Ρυῦ ἰ5 βεγνδηΐβ οὐ ὑγίδὶ ἔου {πεῖν ᾿ίνεβ ὑεΐοστες ὑΠ 6
Βονεσποῦ οἵ Οα]αίϊία οὐ ἴῃς ομάγρα ὑπαὺ {πεν δα
τηυτάεγαα [γ15 ΞΟΠ, 8 βιῃ οπὶ αἱ ΑἸεχαπάγία. Βαϊ [Πὰς
γουηρ τηδῃ 5. ᾿ἐνίηρ, ἀπ Πᾶ58 οοῖηβ ὕδοῖς αἰΐνε δεν
{πὸ Ἔχθουϊίοη οὗ {Π6 βεγνδηΐβ, ῇοτα γοὺ ρᾶνε ΟΥ̓ ΟΡ
ἴο ἴῃς ν]]ὰ υεαβῖ5.᾽᾿ ὙΠαὶ πᾶ παρρεπεα νὰ5 {15.
ΤῊ γουῃρ τηδη οὐ υἰδεά ἃρ πε ΝΙ]Ε 85 ἴδ δ5 ΟἸ γϑβιηδ, 3
Δα 85 ἃ νεβϑ86] ννὰ5 ᾿υ8ὲ ρυζτηρ ἴο 568, νναβ ἱπάυςεά
ἴο Ἰοἷπ οἰεῖβ 'π ἃ νογᾶρε ἴο [ἰπάΐα. ΤΊεη θεοδυβα
8 ῬΡΟΌΔΌΙΥ ὅ.62 ; (86 δποϊθηῦ οδη8] ἔγομη {π6 ΝΘ ἴο {89
ἘΒρά ὅδ οπάϑά ὑμοσϑ.
231
(οορσῖο
<pb n="232"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
πλεῦσαι, κἀπειδήπερ ἐβράδυνεν, οἱ δυστυχεῖς
2 - 3 ᾽ “ 3 ΕΣ “ »
ἐκεῖνοι οἰκέται αὐτοῦ, οἰηθέντες ἢ ἐν τῷ Νείλῳ
πλέοντα διεφθάρθαι τὸν νεανίσκον ἢ καὶ ὑπὸ
“ Ν ᾿ 4 ἐς 39
λῃστῶν --- πολλοὶ δὲ ἦσαν τότε --- ἀνῃρῆσθαι,
ἐπανῆλθον ἀπαγγέλλοντες αὐτοῦ τὸν ἀφανισμόν.
“4 ς ν : , Ἷ ᾽ ε
εἶτα ὁ χρησμὸς καὶ ἡ καταδίκη, μεθ᾽ ἣν ἐπέστη ὁ
νεανίσκος διηγούμενος τὴν ἀποδημίαν.
45 Ὃ μὲν ταῦτα ἔλεγεν. ὁ δὲ ᾿Αλέξανδρος
ἀγανακτήσας ἐπὶ τῷ ἐλέγχῳ καὶ μὴ φέρων τοῦ
2 ,ὔ Α 3 “ 9 "": , ’
ὀνείδους τὴν ἀλήθειαν ἐκέλευεν τοὺς παρόντας
λίθοις βάλλειν αὐτόν, ἢ καὶ αὐτοὺς ἐναγεῖς ἔσεσθαι
καὶ ᾿Επικουρείους κληθήσεσθαι. τῶν δὲ βάλλειν
ἀρξαμένων Δημόστρατός τις ἐπιδημῶν, τοῦ Πόν-
του πρῶτος, περιχυθεὶς ἐρρύσατο τοῦ θανάτου
τὸν ἄνθρωπον μικροῦ δεῖν καταλευσθέντα, πάνυ
δικαίως. τί γὰρ ἔδει μόνον φρονεῖν ἐν τοσούτοις
μεμηνόσιν καὶ παραπολαῦσαι τῆς Παφλαγόνων
“
μωρίας ;
46 Καὶ τὰ μὲν κατ᾽ ἐκεῖνον τοιαῦτα. εἰ δέ τινι,
προσκαλουμένων κατὰ τάξιν τῶν χρησμῶν---πρὸ
μιᾶς δὲ τοῦτο τοῦ θεσπίζειν ἐγίγνετο---καὶ ἐρομένου
. ’ 2 θ ’,ὔ ἢ δι 1 3 -“ Ν δι θ .
τοῦ κήρυκος εἰ θεσπίζει τῷδε, ἀνεῖπεν ἔνδοθεν
“Ἔς κόρακας," οὐκέτι τὸν τοιοῦτον οὔτε στέγῃ
20) » ᾿Ὶ 4 -ν 3 , 2 3
τις ἐδέχετο οὔτε πυρὸς ἢ ὕδατος ἐκοινώνει, ἀλλ
ἔδει γῆν πρὸ γῆς ἐλαύνεσθαι ὡς ἀσεβῆ καὶ ἄθεον
ΝΥ ’, 4 « ,ὔ ’ὔ
καὶ ᾿Επικούρειον, ἥπερ ἦν ἡ μεγίστη λοιδορία.
3. τῷδε ς-, ϑδδροῦ : τῷ δὲ ΜΒ,
232
(οορσῖο
<pb n="233"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΞΕ ΤΗΒ ΕΑΙ,5Ε ΡΒΕΟΡΗΕΤ</head>
ἢδ6 νψ5 ονεγάυε, ἔμοβα 1}1-5ἰασγθα βογνδηΐβ οοπο]υάεᾶ
ἐμαὺ {με γουηρ ταδη εἰΐμεν μδα ]Ἰοβὺ ἰβ 16 ἀυτίπρ
ἢἷβ ογαἶδβα ἀροὰ ἐπε ΝΊ]Ὲ οὐ δᾶ Ὀεδη τηδᾶς δυνδΥ
νὴ ἢ ὈΥ Ὀτραπάβ, 0 ὑγῈγα ΠυΤΊΈγοι 5 δὖὺ ὑ}6 ὑϊπι ;
δηά {ΠΥ τεϊυτπεά ψ ἢ {Ππ6 τεροτὶ οὗ ἷ5 ἀϊβᾶρρεαγ-
δῆς. ΤΒεη ἐ]ονεα {με ογϑοὶ]ε δπᾶ {πεῖν σοπάδι-
παιίοῃ, δέξεν ν ῃΐῖο ἢ [πε γουπρ' τλδη ργεβθηϊεα ἢϊπη56] ,
τε] Πρ οὗ δ ἔγανε]5.
 εη Πς ἰοϊά ἐπϊ5 ἴα]θ, ΑἸεχαπάθγ, ἱπάϊρπδηϊ δὲ
16 Ἔχροβυγε δηα ὑπδῦ]ς ἴἰο Ῥεᾶγ ἴπς6 ὑγα οὗ ἴῃς
ΤΕΡΤΟΔΟΙ, ἰο] ἃ ὑπε υγδίδηοθιβ ἴο βδοῃςβ ἢΐπη, Οὐ εἶδε
ΠΕΥ ἐδμειηβεῖνεβ νου μὲ δοουγϑῦ δηὰ νου ὕεᾶν
[πε πδῆς οὗ Ερίουγεδῃβ. ΤΉΘΥ Πδᾶ θερυῃ ἴο [τον
βύομεϑ ὙΠ ΘῈ ἃ τη8η Ὠδιη6α Πεμηοδίταϊιβ 0 ΠΑρΡρβΘηδα
ἴο Ρε ἱπ {πε οἰζγ, οπα οὗ ἴπμ6 τηοβῦ ῥγουμηϊπθηῦ τλθῃ
ἱπ ῬΡοπῦυβ,, ἤυηρ ἢἰβ δύτὴβ δρουῦ {με ἔξ] ]ονν δπὰ
βδνδα ἢΐπὶ ἔγοη ἄεαϊ!. Βυῦ ἢ6 ᾿ιδᾶ οοπηθ ὙΕΥῪ
ΠΘᾶΡ ἴο είῃρ; ονεῦν με] δα νυ βἴομαβ, δηα αυϊΐα
Ῥιορεῦγ! ΜῈΥ ἀἰᾷ με πᾶνε ἴο 6 ὑΠπε6 Οπ]Υ τηδῃ οὗ
56η86 δΔΙΠΟηρ ΑΙΪ ἔποβε Ἰυπαὶϊοβ πα βυῆεν ἔγοπι ὑπ 6
ἰάϊοον οὗ [Π6 Ῥαρ)αρσοπίδηβ ἢ
ΤΗδῦ τδη, ὑπ θη, ννὰ5 ὑΠ5 4641} ψ ἱ. Μογδονοσ, ἱξ
ἴῃ ΔΗΥ͂ ο856, ἜΦΗ τη ΜΕ. Π4]16α ἃρ ἴπ {Π16 ογᾶδν οὗ
ὉΠεὶγ δρρ] οαἰίοη 5 (1611 τοῦς Ρ]αος ἴΠ6 ἄδγ βαεΐοτε
Π6 ῥγόρμεοῖεβ ψεῖα σίνεπ οὐ) δπὰ {πε Βειδ]ὶὰ
ἐπαυϊγεά : “Ηδ85 Πδ ἃ ΡΙΌΡΠΕΟΥ ἔογ 50-8η4-80,᾿ ἴῃ 6
ΤΕΡΙῚῪ σδαγα ἔγοτῃ νη: “ΤῸ {Π|6 τανθῃβ,᾽ πόρον
ψου] ἃ ἐνεῖ δρδὶῃ τεοεῖνα βυοἢ ἃ ρΕΥβοη ὑπᾶεγ ἢΪ5 τοοῦ
οΥ γίνε Ὠἷπὶ ἤγε οὐ Ψψαΐευ, νυῦ ἢς δᾶ ἴο })ὲ Παγτὶεὰ
ΓΟ ΘΟΌΠΕΓΥ ἰο ΘΟΌΠΙΥΥ ἃ5 8Π ἱπιρίουβ τηδη, δῃ
αὐμεῖβι, δηὰ δὴ Ερίουγεδη-- -Ψ Ἐς ἢ, ἱπά εεα, νγᾶ5 ὑπεὶγ
βἰγοηρεβῦ ἴετπὶ οὗ ἀα86.
11 βυβρθοῦ ὑπαῦ ὑῃθ αὑθθκ ρῆγαβθ 18 σβαὶὶγ ἃ ὑ{}16, Ὀαῦ
οδηηοῦ ρον ἰῦ ; 089 86 οὗ πρῶτος Μ᾿ ΓΠουὺῦ {Π|6 γί 016 Β6 618 ὕο
τηδῖκθ {Π6 Ῥῇγϑϑο τηθϑῃ “ἊὉπὸ οὗ {86 ΕἸγβῦ ΟἸυἰΖθη8.᾽"
233
(οορσῖςο
<pb n="234"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ Τύσιᾶἂν</head>
41 “Ἐν γοῦν καὶ γελοιότατον ἐποίησεν ὁ ᾿Αλέξαν-
δρος" εὑρὼν γὰρ τὰς ᾿Επικούρου κυρίας δόξας, τὸ
κάλλιστον, ὡς οἶσθα, τῶν βιβλίων καὶ κεφαλαιώδη
περιέχον τῆς τἀνδρὸς σοφίας τὰ δόγματα, κομίσας
εἰς τὴν ἀγορὰν μέσην ἔκαυσεν ἐπὶ ξύλων συκίνων
ὡς δῆθεν αὐτὸν καταφλέγων, καὶ τὴν σποδὸν εἰς
τὴν θάλασσαν ἐξέβαλεν, ἔτι καὶ χρησμὸν ἐπι-
φθεγξάμενος"
Πυρπολέειν κέλομαι δόξας ἀλαοῖο γέροντος"
οὐκ εἰδὼς ὁ κατάρατος ὅσων ἀγαθῶν τὸ βιβλίον
ἐκεῖνο τοῖς ἐντυχοῦσιν αἴτιον γίγνεται, καὶ ὅσην
᾽ -“ 3 ΄ Ν Ε ’ Ν ᾽ ’
αὐτοῖς εἰρήνην καὶ ἀταραξίαν καὶ ἐλευθερίαν
ἐνεργάξεται, δειμάτων μὲν καὶ φασμάτων καὶ
΄ Ε ,, Ν ’, ,
τεράτων ἀπαλλάττον. καὶ ἐλπίδων ματαίων καὶ
“ 3 -“ -“ Ν Ή: ’, 3 Ν
περιττῶν ἐπιθυμιῶν, νοῦν δὲ καὶ ἀλήθειαν ἐντιθὲν
καὶ καθαῖρον ὡς ἀληθῶς τὰς γνώμας, οὐχ ὑπὸ
δᾳδὶ καὶ σκίλλῃ καὶ ταῖς τοιαύταις φλναρίαις,
᾽ ν , ᾽ . ΝΣ ᾿ " ,
ἀλλὰ λόγῳ ὀρθῷ καὶ ἀληθείᾳ καὶ παρρησίᾳ.
48 Ἔν δὲ τοῖς ἄλλοις ἕν τι καὶ μέγιστον τόλμημα
τοῦ μιαροῦ ἀνδρὸς ἄκουσον. ἔχων γὰρ οὐ μικρὰν
ἐπίβασιν ἐπὶ τὰ βασίλεια καὶ τὴν αὐλὴν τὸν
ουτιλιανὸν εὐδοκιμοῦντα, διαπέμπεται χρησμὸν
“ ᾽ , ’ὔ ΕΣ , σ Ν
τοῦ ἐν Γερμανίᾳ πολέμου ἀκμάξοντος, ὅτε θεὸς
Μάρκος ἤδη τοῖς Μαρκομάνοις καὶ ἸΚουάδοις
’ γ΄. ᾿ «ς Ν ΄ “
συνεπλέκετο. ἠξίου δὲ ὁ χρησμὸς δύο λέοντας
ἐμβληθῆναι ζῶντας εἰς τὸν Ἴστρον μετὰ πολλῶν
234
(οορσῖςο
<pb n="235"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙΒΘΕῈ ΡΒΕΟΡΗΕΤ</head>
Οπε οὔ ΑἸ]εχαπάει᾽ β δοῖβ ἰπ {π|8 οοπηδοίϊίοι ννᾶ8
τοοϑῦ οοχηΐοα]. ΗΠ ηρ ἀροη {πε “ ΕΞ[Α 0} 15Π64 ΒΕ] 16 π᾿
οὔ Ἐρίοσυταδ, ν᾽ Π ἢ 15 [Π6 βηεβὲ οὔ ἢΐ5 "βοο]β, 85. γοὰ
Κηον, δπα οοηῃΐδίπβ ἴῃ βυχηδγυ ἴΠ6 ἀγίϊς] 65 οὗ {πε
ΤηΔΠ᾿5 Ρἢ]Π]οβορίἷς ογεςα,} μ6 Ὀτουρῇῦ 10 ἱπίο {πε
τηΐ44]6 οὔ ἴῃς τιδυκεῖ- δος, θαγηεᾶ ἰδ οπ ἴαροίβ οὔ
ἢρ-νοοά 7υδὺ 88 ἰἔ πὲ ψεγα θαγηίηρ [6 τη ἴῃ
Ῥείβοῃ, δπὰ ἴῆγεν {16 δϑῆεβ ἱπίο ἴῃς 868, Ἔν
Δάαΐπρ' Δ ΟΥ̓Δ6]6 850:
“Βυγη ἢ ἔτεα, 1 σομημηδπᾶ γοι, ὕπ6 οτεθά οὗ ἃ
Ῥυγθ] πᾶ ἀοϊαγα !᾿᾿
Βαὺ [ἴῃς βοουπᾶγεὶ δᾶ πο ἰάδα ψηδῖ Ὀ] εβδίηρϑ ὑπαῦ
Ὀοοῖὶκς ογεαῖεβ ἔον 115 τθδάδυβ δῃὰ ψῇηδῦ ρβᾶςςβ, ἴγϑη-
αυλΠεἴγν, πα ἔγεεάοτια ἰδ ἐσοπᾶεγβ ἴῃ ἐμθηι, ΠΠθεγαϊηρ
δὰ 8458 ἰδ ἄοεβ ΠΌτα ὕδυγοῖβ 8η4 ἀρραγίτοη5 δπᾶ
Ρογίεηϊβ, ἤτοι ναῖπ ΠΟρῈ5 δπᾶ εχίγαναρδηΐ ογανίηρϑ,
ἀενεϊορίηρ ἴῃ ὑμδηὶ ἱπὑθ]]ἔραποα δηά ἔγυΐῃ, δηα ὕγυγ
Ρυγιγίπρ ὑἸγεὶν ἀπάεγβιδηαίηρ, ποῦ ψ ἢ ἴογοα5 ἀπά
540}}}8. δηά {ῃὰὶ βογὺ οὗ ἔοοϊετυ, ὑυῦ ψ ἢ βἰταῖρηῖ
τπϊπἰκίηρ,, ὑγα  ] 655 δπᾶ ἔγδη ΚΠ 685.
ΟΥ̓ 4}} Ηἰβ "ο]ὰ επιργίβεβ, μόνγενεν, ᾿δὔῦ της [6}1 γοὰ
οη6, {πε σγεαϊεδί. ϑῖποβ ᾿Ὲ μδᾶ πὸ 5] 5 ῃῦ ἱπῆυεπος
πῃ ἐπε ραΐδοβ δῃά δὲ οουτγῦ ὑπγουρἢ ὑπ6 ἔδνουν νι ]ο}}
Βυ]απὰ5. επ]ογεᾶ, ἢ ρα] 5η6 ἃ δὰ οΥδοὶ]α δ {πε
Βείρῃῦ οὗ με νᾶῦ ἰῃ Οδιτηδηγ, σθεη ἴπ6 Ἰαῖα
Ἐχηρεγοῦ Μδγοὺβ Πἰπηβε] μά δ ἰδϑδῦ οοῖλβ ἴο ρτίρβ
στ ὑπΠ6 Μαγοοιηδηπηὶ δπᾶ Ουδάϊ. ΤῊ ογδοὶα γεοουὰ-
τηθη4εά ὑπᾶῦ ὑνο ]οπβ "ὈὲῈ οδδϑὺ ἱπῖο [8 Ῥδηαῦε
αἰΐνε, ἱορεῦμεν νὴ] ἃ αυδηθν οὗ ρεγαπηεβ δπά
1. Ουΐδ Θηΐπὶ νοβίσυτη Ὡοη οαϊαϊοὶῦ ΕΡρίοιιτὶ κυρίας δόξας, Ἰά
εϑῦ, αυδδὶ τωδχῦμπηθ σαύδϑ, αὐΐα στανββιιτηδθ βἰηῦ δα Ὀϑδύβ
νἰνθηάαπι ὑσγανὶῦαν ϑηυηίαίαθα βοηϊθηϊίδο Οἴοοσο, ἠδ  η.
Βοη. εἰ Μαϊ., ιἰ, 1, 20.
235
(οοοῖς
<pb n="236"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ Τύσςσιαν</head>
ἀρωμάτων καὶ θυσιῶν μεγαλοπρεπῶν. ἄμεινον
δὲ αὐτὸν εἰπεῖν τὸν χρησμόν"
᾽Ες δίνας Ἴστροιο διιπετέος ποταμοῖο
ἐσβαλέειν κέλομαι δοιοὺς Κυβέλης θεράποντας,
θῆρας ὀριτρεφέας, καὶ ὅσα τρέφει ᾿Ινδικὸς ἀήρ
ἄνθεα καὶ βοτάνας εὐώδεας" αὐτίκα δ᾽ ἔσται
νίκη καὶ μέγα κῦδος ἅμ᾽ εἰρήνῃ ἐρατεινῇ.
γενομένων δὲ τούτων ὡς προσέταξεν, τοὺς μὲν
λέοντας ἐκνηξαμένους εἰς τὴν πολεμίαν οἱ
βάρβαροι ξύλοις κατειργάσαντο ὥς τινας κύνας
ἢ λύκους ξενικούς" αὐτίκα δὲ τὸ μέγιστον τραῦμα
τοῖς ἡμετέροις ἐγένετο, δισμυρίων πον σχεδὸν
ἀθρόων; ἀπολομένων. εἶτα ἐπηκολούθησε τὰ
περὶ ᾿Ακυληΐαν γενόμενα καὶ ἡ παρὰ μικρὸν τῆς
πόλεως ἐκείνης ἅλωσις. ὁ δὲ πρὸς τὸ ἀποβεβηκὸς
τὴν Δελφικὴν ἐκείνην ἀπολογίαν καὶ τὸν τοῦ
Κροίσου χρησμὸν ψυχρῶς παρῆγεν" νίκην μὲν
γὰρ προειπεῖν τὸν θεόν, μὴ μέντοι δηλῶσαι
“Ῥωμαίων ἢ τῶν πολεμίων.
49 Ἤδη δὲ πολλῶν ἐπὶ πολλοῖς ἐπεισρεόντων καὶ
τῆς πόλεως αὐτῶν θλιβομένης ὑπὸ τοῦ πλήθους
τῶν ἐπὶ τὸ χρηστήριον ἀφικνουμένων καὶ τὰ
ἐπιτήδεια διαρκῆ μὴ ἐχούσης, ἐπινοεῖ τοὺς
1 ἀθρόων Ν,, ναυϊξ. : ἀθρόον γβ.
1 ΤΊ ἰηνδάϊηρ ὑγῖρο8 βοοᾶάεὰ Ἐπδοίία, Νογίουαπι, ΡΡδὺ
δά ἰονγοῦ Ῥϑῃπομῖα, δπα Ῥδοΐδ, ἰακίηρς 8 ναβῦ ΠυμΌΟΣ οὗ
Βοπιδῃ βϑυῦ]ουβ ὈΥβοπθῦ, δηα ονϑ δηὐθγαα [08]Υ, οδρύατϊ ῃς
διὰ ἀεβισογίπρ Οάθγζου Ῥϑῦβὶ]β ἃτθ ὑποϑγίδίη ; 80 8. 86
δχδοῦ ἀδύθ, νυ ἱοὴ σγὰ8 Ῥγο ΘὈΪν Ὀούνθθῃ 167 δὰ 169. Οπ
Ὁ}86 οσοἸαμηη οὗ Μάγουβ Αὐτό] ἰπ Βοιηθ, οα οὗ ὕΠ6 Βοθῇ6β
ἀεορίοῦβ ὕννο διηϊπηδὶβ βννἸατ ΠΣ ΘΟΓΟΒΒ ἃ ΕἾΝΘΓ, ὮΘΔΡ 8 Ὀοδῦ.
ΤΏ686 βάν Ὀθθη ὑπουσῃῦ ὑο Ὀ6 ὑδθ Ἰίοηϑ οὗ [Π6 ογδϑοῖθ, δῃὰ
236
(οορσῖο
<pb n="237"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΕΕ ΤΗΒΞ ΒΑΙ,5Ε, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
τηδρηϊβοεηὶ οβετίηρθ. Βυῦ [ὃ ΜΠ] 8 μεϊζεν ἴο
τερθαῦ ὑπ6 οὔϑο]Ἔ ἰἴβε]ξ,
““Ἰηΐο 1Π6 ροοΐβ οὗ {με [βἴδθν, {με βέγεαγῃ ὑπαῦ ἔγόπὶ
Ζευβ ἰδ]κεὶἢ ἴϑϑαθ,
Ηυ]], 1 οομητηδηά γου, ἃ ραΐὶτ οὗ Ογθε]6᾽ 5 ἐδ δι]
αἰϊεπάδῃΐϑ,
Βεδϑὺβ ὑπαῦ ἄννε}}] οὐ ὑῃς πιουπῖίαίπ5, δηα 4}} {πὲ
86 [πάΐδη οἰ τηᾶΐα
᾿ ὙἹοΙἀοῖ ἢ οὗ ἤονγευ. δἀπᾶ μεὺ ὑ{πᾶὶ 15 ἐγαρταηῖ ;
διλδίῃ ὕπαγε 5}4}} [0]]ονν
Ὑιεΐουυ δπᾶ ργεδῦ ρίοσυ, δῃὰ ψεϊοοῖηα ρεδοα ἴῃ
ὑπεὶν ἐοοϊδιερβ8.᾽
Βαΐ ψ ἤδη 4}} ὑμ|5 μα βεδθπ ἄοπα 85 με μά ἀϊγεοίβα,
ὑπ Πομβ δὴ 8οῦῸβ5 ἴο ὕπε ΘῃΘΙΩΥ ἰευυ ΟΥΎ δπά
186 ΡΑγραγίδῃβ 5]δυρηϊεγεα ὑθῖὰ ψ Ὁ} ο]α5, ὈϊπΚίηρ
{Ποῖα βοης Κίπα οἵ ἐογείρῃ ἄορβ οσὐ ψοῖναβ; δηᾶ
“ἐ ατηαδίῃ ᾿ ἰμαῦ ἐγειηθπάοιυβ ἀἰβαθῖοσ 6 6] οὔγ 546, ἴῃ
ν ΠΙοἢ ἃ τηδίΐον οὗ ὑνεηῖυ ὑμπουβαηᾶ γεγο ψἱὶρϑά ἰουϊ
αὖ ἃ ὈΪον. ὙΠαη οαπὶα ψ δῦ παρρεπεά αἱ Ααιί]εῖα,
δι ὑμαῇ οἰδγ᾽5 ΠλΥγονν Ἔβοᾶρ6 ἔγοιῃ οἀρίαταε. Τοτχηδοῖ
[18 ἴδϑας, ΑἸεχαηάθυ ννὰ5 ἢδὺῦ ἐπουρὴ ἴο δάδαςς ὑπ 6
Ὠεϊρμΐδη ἀδέεποε ἴῃ [Π6 τααλῖεν οὔ ἢ ες οτγδοῖα ρίνεη ἴο
Οτοόθϑαβ, ἔπᾶῦ [Π6 Οοα 1ιδα ἱπάεεα ἔογεϊο! ἃ νἱοΐογυ,
μναῦ δὰ ποῦ ἱπαϊοαϊβα ψνμαῦμαν ὃ νου] ρσὸ ἴο ὑπε
Ἐοιηδη8 οὐ ἴο πε ἐποιαγ.
Α5 Ἀγ {Π|8 ζἴτηβ ὑπγοηρβ Ὅροπ ὑβμγοηρ8 ΕΓ ρου -
ἱπρ ἴῃ δῃηὰ {Πιεὶν οἰτγ νγὰ8 Ὀεοουλίπρ ονεγογον θα ἢ
δοοουπὺ οὗ {πε τηυϊδξαας οὗὨ νἱβϑἰζογβ ἴο ἢ βῃγίηβ,
80 ἐπαὺ 1Ὁ Παά ποῖ 5υϊοίεηϊ ρῥτονίβίοπβ, ῃς ἀενίβεα
ἰπάδοα ὑΠ6 0 Ἰοοῖς 16 Ἰἰοηβ ἴῃ ὑμ8 γοργϑβϑηϊαύίομ οὗ Βαγίο]!
(ῬΙ. ΧΙ. Βυὺ Ῥεΐοθγβθῃ ὕδικθβ ὕμβοιῃ ἴο 6 Ὀίβοηβ. 71ὺ ἰβ
Οθδγ, ὕοο, ἔγοπι ᾿μχοῖδπ ὑμδῦ ΑἸοχϑδῃ θ᾽ β οὔδο]6 τῦὰϑ ψίνθῃ
Ῥαΐογβ ὑμθ οδιηρδίρε ἀδρίοὐβα ο {16 οο] τη.
231
(οορσῖο
<pb n="238"/>
<note type="head">ΤΗῈ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
νυκτερινοὺς καλουμένους χρησμούς. λαμβάνων
γὰρ τὰ βιβλία ἐπεκοιμᾶτο, ὡς ἔφασκεν, αὐτοῖς
καὶ ὡς ὄναρ παρὰ τοῦ θεοῦ ἀκούων ἀπεκρίνετο,
οὐ μέντοι σαφεῖς τοὺς πολλούς, ἀλλ᾽ ἀμφιβόλους
καὶ τεταραγμένους καὶ μάλιστα εἴ ποτε θεάσαιτο
περιεργότερον τὸ βιβλίον κατεσφραγισμένον. οὐ
γὰρ παρακινδυνεύων, τὸ ἐπελθὸν ἄλλως ὑπέ-
γραφε, χρησμοῖς πρέπον καὶ τὸ τοιοῦτον οἰόμενος.
καὶ ἦσάν τινες ἐξηγηταὶ ἐπὶ τοῦτο καθήμενοι καὶ
μισθοὺς οὐκ ὀλίγους ἐκλέγοντες παρὰ τῶν τοὺς
τοιούτους χρησμοὺς λαμβανόντων ἐπὶ τῇ ἐξηγήσει
καὶ διαλύσει αὐτῶν. καὶ τοῦτο αὐτῶν τὸ ἔργον
ὑπόμισθον ἦν ἐτέλουν γὰρ οἱ ἐξηγηταὶ τῷ
᾿Αλεξάνδρῳ τάλαντον ᾿Αττικὸν ἑκάτερος.
60 Ἐνίοτε δὲ μήτε ἐρομένου τινὸς μήτε πεμφθέντος,
ἀλλ᾽ οὐδὲ ὅλως ὄντος ἐχρησμῴδει πρὸς ἔκπληξιν
τῶν ἀνοήτων, οἷον καὶ τοῦτο"
Δίξεαι ὅστις σὴν ἄλοχον μάλα πάγχυ λεληθὼς
Καλλιγένειαν ὑπὲρ λεχέων σαλαγεῖ κατὰ δῶμα;
δοῦλος Πρωτογένης, τῷ δὴ σύ γε πάντα
πέποιθας.
ὦπνιες γὰρ ἐκεῖνον, ὁ δ᾽ αὖθις σὴν παράκοιτιν,
ἀντίδοσιν ταύτην ὕβρεως ἄκρην ὃ ἀποτίνων.
ἀλλ᾽ ἐπὶ σοὶ δὴ φάρμακ᾽ ἀπ’ αὐτῶν λυγρὰ
τέτυκται,
ὡς μήτ᾽ εἰσαΐοις μήτ᾽ εἰσοράοις ἃ ποιοῦσιν.
1 ξπελθὸν νυῖΐρ. : ὑπελθὸν Ὑ. οὐ γὰρ παρακινῶν τὸ ἔδεθλον β.
3 ἄκρην Δ.Μ.ἢξ..: ἀκαρὴν β, ἰδίας γ, εἀ α.
238
(οορσῖο
<pb n="239"/>
<note type="head">ΑΙΈΕΧΑΝΌΕΕ ΤῊΗΒ ΒΑΙΒΕῈ ΡΒΟΡΗῈΤ</head>
11:6 530-641 ““ποοΐαγμα] ᾿ ΥΕβροηβεβ. Ταϊκῖπρ ἴῃ 6
Β0Γ0115, 6 β]ερῦ οὐ ἴδεπι, 80 ἢς 5814, ἃἀπᾶά ρᾶνε
ΤΘρ 65 ὑμαῦ ἢῈ ρῥγεϊεπάβα ἴο ἴᾶνε ᾿εαγὰ ἔγοπι ἴμ8
δοά ἰπ ἃ ἄγε; ψ}ίο, μον αν σ, γα γα ἰῇ πλοϑῦ οᾶ8685
ποῦ οἷδαῦ υῦ δπιρίρυαουβ δηῃά οοηξιβεά, ραᾶγυϊ οι] ]Ὺ
ἤθη Πα ορβεγνεᾶ ὑπὺ {πῸ 56γ0}} μά βεεὴ βεδ]εα
ὋΡ τὴ ἀπυδυδὶ οαγθ. Τακίηρ πὸ δχίγα οἤδηςαβ,
Βα ψου]ὰ δρρεπά δ γτϑηάοιῃ ψ]δίενεν δῆβυνε σα πλ6
ἰπῖο Ὠΐβ. 684, ὑπιἱπἸκίπρ ἐμαὶ {5 ργοοθάυτγε ἴοο νγ85
ΔΡΡτγορτγίαῖα ἴο οὔδο]65; δωἽοᾶά ὑπεῖα ψετα οαγίδϊῃ
ἐχρουπᾶειβ ψῆο 8ὺ ΟΥ̓ νυ ὑπᾶῦ ἴῃ νίενν δῃᾶ
βαγτπογεὰ Ἰἰαῦρὲ ἔξεεβ ἔγοπη Πε τεοϊρίεηῖβ οὗ βυςῇ
ΟΥ86165 ἔοσ ἐχρ]ἰπίηρ πᾶ υπγ ἀ]ηρ ἔπε. Μογε-
ονϑγ, {π|8 ἴδ5)ς οὗ ἐμεῖγβ ννγὰβ βυθ]εοῖ ἴο ἃ Ἰενυ ; {Π6
ἐχρουμπάετβ ραἰὰ ΑἸεχδηᾶεν δὴ Αἰὶς ἴα] εηῦ ες. ἢ.
ϑοιηο[ίμηαβ, ἴο διηδζα 4ο]ῖ5, Βα ψουἹᾶ ἀε]ΐνεῦ ΔῈ
οΥ80]6 ἔον ὕπ6 "επεῆϊ οἵ βογχβεοὴς ψῆο ἢδα πεῖῖμεν
δηαυϊγεα ποὺ βεηῦ-- 0, ἴῃ ἔλοὶ, αἰ ποὺ εχίβῦ αἱ
411. ΕοΥ ἐχϑωρὶε:
“ὅεακ ἔποὰ οαὐ ὑπαὶ τη ψῆο ἱπ αἰπιοβῦ ΒΕ ΥΘΟΥ
Βῃτουάεά
Τυμρ]εῖ δὲ ἤόπηα οὐ ὑδμε οουςῖ ἔῃ Πεϊριαεεῖ
Οα]]ρεπεία,
514νῈ Ρτοΐορεμεβ, ᾿ἰπλ ὑροὴ ψοὰ πο ἐὉ}]}Υ
τα] εβῦ.
Ηδ ν β οοτγυρίεα ὑγ πε, ἃπᾶ ποὺν ἔμγ νἱΐδ μα
Ὀογγαυρίείῃ,
Μακίηρ ἃ Ὀἰζίεν σεϊασῃ απΐο ἔπεα ἔου ἷβ ονῃ
νἱοϊδιίοῃ.
ΑΥε ποῦ, ποὺν ἃρηϊηβῦ πες ἃ ρδπεία] ομάστῃ ὑΠ6Υ͂
Βᾶνε ἐδϑ]οηθα
80. ὑπαὶ ὑποὰ τηαγϑὺ ποὺ ἤθᾶῦ ΠΟΥ 566 ψῇηδὶ ἀεεᾶς
86 Ὺ δὲ ἀοίηρ;
239
(οορσῖο
<pb n="240"/>
<note type="head">ΤΗΒΞ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΛΙΑΝ</head>
εὑρήσεις δὲ κάτω ὑπὸ σῷ λέχει ἀγχόθι τοίχου
πρὸς κεφαλῆς. καὶ σὴ θεράπαινα σύνοιδε
Καλυψώ.
τίς οὐκ ἂν Δημόκριτος διεταράχθη ἀκούσας
ὀνόματα καὶ τόπους ἀκριβῶς, εἶτα μετ᾽ ὀλίγον
κατέπτυσεν ἄν, συνεὶς τὴν ἐπίνοιαν αὐτῶν ;
621 "Αλλῳ πάλιν οὔτε παρόντι οὔτε ὅλως τινὶ
ὄντι ἔφη ἄνευ μέτρου ἀναστρέφειν ὀπίσω" “ὁ γὰρ
πέμψας σε τέθνηκεν ὑπὸ τοῦ γείτονος Διοκλέους
τήμερον, λῃστῶν ἐπαχθέντων Μάγνου καὶ Βου-
βάλου, οἱ καὶ ἤδη δέδενται ληφθέντες."
δΙ ᾿Αλλὰ καὶ βαρβάροις πολλάκις ἔχρησεν, εἴ τις
τῇ πατρίῳ ἔροιτο φωνῇ, Συριστὶ ἢ Κελτιστί,
ῥᾳδίως 8 ἐξευρίσκων τινὰς ἐπιδημοῦντας ὁμοεθνεῖς
τοῖς δεδωκόσιν. διὰ τοῦτο καὶ πολὺς ὃ ἐν μέσῳ
χρόνος ἦν τῆς τε δόσεως τῶν βιβλίων καὶ τῆς
χρησμῳδίας, ὡς ἐν τοσούτῳ κατὰ σχολὴν λύοιντό
τε οἱ χρησμοὶ ἀσφαλῶς καὶ εὑρίσκοιντο οἱ
ἑρμηνεῦσαι δυνάμενοι ἕκαστα. οἷος καὶ ὁ τῷ
Σκύθῃ δοθεὶς χρησμὸς ἦν'
Μορφὴν εὐβάργουλις εἰς σκιὰν χνεχικραγη
λείψει φάος."
1 Ομαρΐύοτβ 5] πὰ δὅ2 γαηβροβϑ ὈΥ ΕὙ  ὑΖβοθ,
3 ἄλλῳ Α.ΜΙΗ. : ἄλλος βγ. Βυὺῦ ἴον οὔτε ὅλως β ἰδθ οὔτε
ἄλλῳ---ἴμ οογγθούϊη ἰηϊτοἀποδα ἴῃ 16 νγγοηρ; ΡΪδοθ.
3 οὐ ῥᾳδίως β. Ϊ
4 Τοχὺ Γ : μορφεῦ' μάργουλος ἰσχιάγχνε χι φι φάος δα
(β στουρ). Β τϑϑὰβ δ {7, Ὀαὺ βάργουλος ἀμὰ δάος.
1 Ῥοπιοογίυβ οὗ ΑὈάδγα 18 δαἀπορα 88 ἃ ὑυρίοδὶ ᾿ιαγά-
Ἰιοδάθα βοθρύϊο; 866 δῦονυϑ, ο. 17, δῃμὰ {ῃμ9 Ζονεῦ ο 1ἴε8, 82
Αἰ, Ὀ, 369).
8. Τὴ ΟΥ̓ΔΟ1Ι6 Βθθπὴ8 ὅο οοῃύδίι βοπὶθ ατγϑϑὶς, ἴθ ὑμ6 ὕνγο
240
(οορσῖςο
<pb n="241"/>
<note type="head">ΑΙΈΕΧΑΝΌΕΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙΘῈ ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
ΤῊ5 5] Ποὺ πὰ οα 1Πε ἤοογ, θθπθαῖῃ ἴῃ γ Ρεά,
Ἀγ {πε νν8}}-5ἰάςβ, ᾿
ΟΙοβε ἰο ἐπε μεδᾶ; ὑῃν βεύνδῃηΐ Οδίγρβο 5βιδγεῖμ
186 βεογεῦ.᾿
γαῖ Ῥειηοογίξυβ  ψου]ὰ ποὺ μάνα θεθη ἀἰϊβιυτρεά
ὁ Βαδδυίΐηρ πϑηπλ65 ΔΠα ρ͵δοεβ βρεοὶεά---ηᾶ νου]
ποῦ μάν ὑδδθὴ ἢ]]εα νι οοηϊειηρὺ βοοη δἴγεγναγά,
ψ ἤδη Πα βᾶνν ὑπτουρἢ ὑπεὶν βιγαΐϊαροι ὃ
Αραΐπ, ἴο βοπιεοὴς εἶβε ψῆο ψγ͵χὰ5 ποῖ ὕπεγε δπά
ἀϊὰ ποῖ εχίβὺ δ 411, "'ε βαίᾷ ἰπ ργοβε: “60 ὑδεκ;
ἢ ψῆὸ βεπὶ γοιι νγὰβ ΚΠ]εα ἰο-ἀαν Ὀγ ἷ5 ποῖ ρ]ουῦ
ίοο]ε8, ψ τ τ[ῃς ΒΕΙρ οὗ [πε Ῥαπάϊῖ8 Μαρῃαβ, (ε]ευ,
δὰ Βυρά] 5, Ψ]0 ΔΙγεδαν μάνα ὕεθῃ οδυσὶ δ ἀπᾶ
ἱπαρτίβοη δα."
1 ὙΩΔΥῪ 84.ὺ ἴοο ὑπαὶ ἢῈ οἴξῃ σαν οὔϑο]68 ἴο
μδγραγίδηβ, ἤθη δηγοπα ρὰΐ ἃ αυδοίίοη ἴῃ Πἰ8 παιΐνε
Ἰαπρίαρα, ἰῃ ϑυγίδη ΟΥ ἰπ Οο]τίς ; βίος ἢ6 γε ]ν
ἴουπα 5ἰγδηροτβ ἰῃ ἴπ6 οΟἰδγ ψηῸ Ρεϊοηρεά ἴο {16
ΒΆΙ.6 ΠαἰΐΟη 88 [8 αυσϑίίομειβ. ὙΤΠδαῖ ἰΒ ΨΏΥ ὑΠ6
6 θεῦνθε πε ργεβεηϊαϊίοι οὗ ὑΠ6 8.10}}5 ἀπά
ἴῃς ἀ6] νον οὗ [Π6 οὔδο]Ὲὲ νγὰβ Ἰοπρ', 80 ἐπα ἰπ {πε
ἰηὔετναὶ ὑΠ6 υσϑίίοηβ τηϊρῃξ θὲ υπβεδὶεά αἱ ]εἰβαγε
νἱΓΠουΐ τίβκ δηα τηδη τηΐρσῃβ θ6 ἐουπᾶ ψ πο ψου]ά "κε
Δ0]6 ἴο ἰγδηβϑίαϊα ἵπεμι ἔ}}γ. ΟΥ̓ [ῃϊ5 βοτὶ νγὰ5 ὑπε
ΤΈΒΡΟΙ56 ρίνθη ἴο ἴῃς ϑογιίΐδη :
“Μογρῆδθῃ εὐραγρου]ῖβ εἰβ βκίδῃι ἢ πεοΚταρα
Ἰεϊρβαὶ ρῇδος.᾽ 3
ῬΆΓΑΒ6Β οἷβ βἰίδῃ (ἰηῦο ὑῃ:6 ἀδυκη 688) μὰ Ἰοἰρβοὶ ρβδοβ (ποὰ
Βμδὶῦ Ἰθᾶνθ ὑμ8 ᾿ἰσχῃῦ οὗ ἀδ4υ); ἰὑ ἰβΒ υποοτίαίη, Πμούονϑγ,
νοῦ ᾽ ὑπ686 ῬΏΓαβθΒ Ὀθίοηρ ἰο ὑῃθ οὔἰρίῃϑὶ ὑδθχῦ, οὔ ἴο
ΒΟΙΏΘΟΠΘ᾽Β ἰηἰεγργούδὑύυϊομ, τὸ ΒΟ 88 Ὀθοοηθ οοπἔμβοα ψΊῸᾺ
Ὅμ6 ὑδχῦ, ΟΥ̓ ΔΓΘ ΠΊΘΓΘ ΘΟΥΓαρύϊομΒ ἀπ 6 ὕο ἃ Βογὶ Ὀ6᾽ 5 δῇογὺ ἴο
οοηνογῦ ““ Βογὑμίδη᾽" ἰπύο τθοκ. ὙΠῸ ““ Βογυμίδῃ" ρϑεῦ
᾿ύβοὶ ἰβ ἃ οοπιρ]θῦθ πιυβύθγυ.-
241
ΥΟΙ,. ἵν. ΠῚ
(οορσῖο
<pb n="242"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΠΌΟΙΑΝ</head>
δ8 Ὀλίγους͵ δὲ καὶ τῶν ἐμοὶ δοθέντων ἄκουσον"
ἐρομένου γάρ μου εἰ φαλακρός ἐ ἐστιν ᾿Αλέξανδρος,
καὶ κατασημηναμένου περιέργως καὶ προφανῶς
ὑπογράφεται χρησμὸς νυκτερήσιος,
Σαβαρδαλαχου μαλαχααττηαλος ἦν.1
Καὶ πάλιν ἐμοῦ ἐρομένου ἐν δύο βιβλίοις δια-
φόροις τὴν αὐτὴν ἐρώτησιν, πόθεν ἡ ἦν “Ὅμηρος ὁ
ποιητής, ἐπ’ ἄλλου καὶ ἄλλου ὀνόματος, τῷ
ἑτέρῳ μὲν ὑπέγραψεν ἐξαπατηθεὶς ὑ ὑπὸ τοῦ ἐμοῦ
νεανίσκου---ἐρωτηθεὶς γὰρ ἐφ᾽ ὅ τι ἧκεν, “ Θερα-
πείας,᾽ ἔφη, “ αἰτήσων πρὸς ὀδύνην πλευροῦ .---
Κυτμίδα χρίεσθαι κέλομαι δροσίην τε κέλητος" 3
τῷ δὲ ἑτέρῳ, ἐπειδὴ καὶ τοῦτο ἠκηκόει. ὡς ἐρομένου
τοῦ πέμψαντος, εἴτε οἱ ὃ πλεῦσαι ἐπ᾽ ᾿Ιταλίαν
εἴτε πεξοπορῆσαι λῷον, ἀπεκρίνατο οὐδὲν πρὸς
τὸν Ὅμηρον"
Μὴ σύ γε πλωέμεναι, πεζὴν δὲ κατ᾽ οἶμον 4
ὅδευε.
ῦ4 Πολλὰ γὰρ τοιαῦτα καὶ αὐτὸς ἐπεμηχανησάμην
αὐτῷ, οἷον καὶ ἐκεῖνο" μίαν ἐρώτησιν ἐρωτήσας
ἐπέγραψα. τῷ βιβλίῳ κατὰ τὸ ἔθος" ““ τοῦ δεῖνος
χρησμοὶ ὀκτώ, ψευσάμενός τι ὄνομα, καὶ τὰς
ὀκτὼ δραχμὰς καὶ τὸ γιγνόμενον ἔτει πρὸς ταύταις
1 Τοχὺ Γ΄: σαμαρδάχου μαλα ἄἅττης ἀλλοήν Ὁ, σαβαρδάχον
μάλα ἄττης ἄλλο ἦν Β.
3 κέλητος ϑείά]οῦ : κελητοῦς γ, καὶ Χητοῦς β.
3 εἴτε οἱ ὅδδρϑυ : εἰ δέοι β, εἴτε μοι γ.
4 κατ᾽ οἶμον νυ ]ζ. : καθ᾽ οἶμον βγ.
242
(οορσῖς
<pb n="243"/>
<note type="head">ΑΙΈΧΑΝΌΕΒΕ ΤΗΕ ΒΑΙ,Ε, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
Ι,εὖ τὴθ α͵βδο [6}} γοὰ ἃ ἔενγ οὗ 6 γϑβϑροῦβεβ
μαὺ ψαγε φίνεη ἴοὸ τὲ. Ὅμεη 1 δδκεὰ ψῃοῖθον
ΑΙΘχδηᾶες ψγὰ8 Ρα]4, δπᾶ βεδὶεὰ {π6 αυσβίϊομ σᾶγα-
ΤᾺΠΥ ἃπά δοπβρίοπουβὶυ, ἃ “ ποοϊυγπαὶ᾿ οτδο]8 νγᾶ5
ΔρΡρεπαβά:
““ ΘΑ ΑΓἀδ]δοδοιυ τηδ] δομδαιίθα]ος ἐπ." Σ
Αὖὐ δηοΐπαν ἰἴπηθ, 1 δβιεα δ βίῃρίε αυξϑίίοη ἴῃ
ἐδ 6ἢ οὗ ὕνο 860γ0}15 ὑπᾶον ἃ ἀϊβεγεηῦ πδηλο, “ Υ αΐ
ψγ8 πε ροεῖῦ Ηομηοτ 5 οουηίγ δ᾽ [πὶ ΟΠ6 6886,
ταΐβ] 6 ΟΥ̓ ΤΩΥ βευνίηρ-8 , γγη0 πδά "εδη δϑεκεᾶ ψῃγ
μα οϑὴθ δηὰ ἢιδᾶ αἰ, “Τὸ τεαμεϑὺ ἃ ουτε ἔῸγ ἃ
Ρδΐῃ ἱπ ἴΠ6 546, ἢς τερ] δά :
“Ογίϊ83. 1 μἱὰ γοὰ ΔΡΡΙΥ, οοιαθἰ με νὰ {πε
βΒρυηα οὗ ἃ ομδυροτ.ἢ
Τὸ ἰδς οὐδεν, βίποα ἰῃ 118 οδβδαὲ ἢ6 δὰ ὑεϑῃ ἰο]ά
τπᾶὲ 16 μα ψὸ βεηῦ ἰδ επαυϊγεα νψμεῦμεν ἰῦ ψου]α
ες Ρεϊϊεν ἔου ἰπι ἴο σὸ ἴο [ἴΔ}ν ὈῪ 868 οὐ ὉΥ ἰδῃά,
ἢ ρᾶνα δὴ ΔΏΒΥΕΡ ὙΒΪΟΩ δα ποἰ]ιίπρ ἴἰο ἀο ψ ἢ
Ἠομενὺ:
“Μαῖα ποὺ γουνῦ )ου ΠΟΥ ΡΥ 564, νυΐ ἔγᾶνεὶ δοοι
Ἀγ ἴδε ἰρῆναν."
ΜδὴΥ 5υοῖ ἴγαρβ, ἴπ ἔδοῖ, ψψεγα βεῖ ἔου εἶπ ὈΥ τὴς
δῃηὰ Ὀγ οἴμεσβ. Εον Ἐχϑιηρῖο, Ι ρναυΐ ἃ βίῃρ]ςε απεϑίίϊοῃ,
Δα ντοῖα ὑροῃ ἴπα ουϊδῖάα οὗ [ῃε 50Γ0}], ἔὉ]Πον ἴῃ;
188 508] ἔογῃι : “ Εἰρῃῦ αὐεϑιϊοηβ ἔγοτη 850-8ηά-80,᾿᾿
ϑίηρ 4 βού ουβΒ δῆς πᾶ βεπάϊηρ πε εἰριῦ
ἀγδοῆγτωδβ διά νι ηδίενεν ἰδ δια ἴο μεβὶ4εβ8.8 Ἀε]γ-
1 ΤῊ ξαϊηρ ἴο βυρχηϊῦ ὑμπῖ9 ἴο ὉΠ6 οβῆοῖδὶ ἱμύθγργθύθυη,
ΤἸλιοΐδῃ Ἰοβῦ ἃ Ῥυΐοαὶθθθ ορρογύπηϊγ.
3. ΑἸοχδῃ θυ Β ποβέγαμῃ ; οἱ ὁ. 22.
8 Κίποθ [89 τἴοϑ οὗ ΜῊ ΟΥ̓Δ 616 γὰϑ ΟὯ6 ἀσϑδοῆμηδ, ὕνγο
Ο0015, ὑπ6 ἱπάοῆηϊία Ρ᾽ 8 θΧ88 βίχύβϑθῃ οὔοἱβ, οὐ 24ὑ. 4 ο"0]8.
243
Β2
(οορσῖς
<pb n="244"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
πέμψας: ὁ δὲ πιστεύσας τῇ ἀποπομπῇ τοῦ
μισθοῦ καὶ τῇ ἐπιγραφῇ τοῦ βιβλίου, πρὸς μίαν
ἐρώτησιν---ἣν δὲ αὕτη: “ πότε ἁλώσεται μαγγα-
νεύων ᾿Αλέξανδρος " Σπτ ὀκτώ μοι χρησμοὺς
ἔπεμψεν, οὔτε γῆς φασιν οὔτε οὐρανοῦ ἅπτο-
μένους, ἀνοήτους δὲ καὶ δυσνοήτους ἅ ἅπαντας.
“Απερ ὕστερον αἰσθόμενος, καὶ ὅτι Ρουτελιανὸν
ἐγὼ ἀπέτρεπον τοῦ γάμον καὶ τοῦ πάνυ προσ-
κεῖσθαι ταῖς τοῦ χρηστηρίου ἐλπίσιν, ἐμίσει,
ὡς τὸ εἰκός, καὶ ἔχθιστον ἡγεῖτο. καί ποτε περὶ
ἐμοῦ ἐρομένῳ τῷ Ρουτιλιανῷ ἔφη"
Νυκτιπλάνοις ὀάροις χαίρει κοίταις τε δυσ-
άγνοις.
καὶ ὅλως ἔχθιστος εἰκότως ἦν ἐγώ.
δ Κἀπειδὴ εἰσελθόντα με͵ εἰς τὴν πόλιν ἤσθετο
καὶ ἔμαθεν ὡς ἐκεῖνος εἴην ὁ Λουκιανός---ἐπηγόμην
δὲ καὶ στρατιώτας δύο, λογχοφόρον καὶ κοντο-
φόρον, παρὰ τοῦ ἡγουμένου τῆς Καππαδοκίας,
φίλου τότε ὄντος, λαβών, ὥς με παραπέμψειαν.
μέχρι πρὸς τὴν θάλατταν ---αὐτίκα μεταστέλλεται
δεξιῶς πάνυ καὶ μετὰ πολλῆς φιλοφροσύνης.
ἐλθὼν δὲ ἐ “ἐγὼ πολλοὺς καταλαμβάνω περὶ αὐτόν'
συνεπηγόμην δὲ καὶ τοὺς στρατιώτας τύχῃ τινὶ
ἀγαθῇ. καὶ ὁ μὲν προὔτεινέ μοι κύσαι τὴν
δεξιάν, ὥσπερ εἰώθει τοῖς πολλοῖς, ἐγὼ δὲ
προσφὺς ὡς φιλήσων, δήγματι χρηστῷ πάνυ
μικροῦ δεῖν ωὡλὴν αὐτῷ ἐποίησα τὴν χεῖρα.
Οἱ μὲν οὖν παρόντες ἄγχειν με καὶ παίειν
ἐπειρῶντο ὡς ἱερόσυλον, καὶ πρότερον ἔτι ἀγα-
νακτήσαντες ὅτε Αλεξανῆρον αὐτόν, ἀλλὰ μὴ
προφήτην προσεῖπον" δὲ πάνν σγεννικῶς
244
(οορσῖο
<pb n="245"/>
<note type="head">ΑΙΕΈΧΑΝΌΕΕ ΤΗΕ ἘΑΙ5Β ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
ἰπρ ὕροι {Π6 ἔδε ὑπαὶ μαά "εεπ βεπὶ δηᾷ ὑροὰ ἴπ6
ἰπϑογιριϊοαθ οα {116 τῸ}}, ἴο {16 βίπρ)]ε αμεϑίίοη :
“«ὙΥΏ 6 Μ|] ΑἸεχαηᾶθυ 6 οδυρὶιὶ οἰὨδαϊίηρ Πα
δϑηῦ τη6 εἰσῃῦ τεβροηβαεβ ψ ΐο,, ἃ5 ἴῃς βαγίῃρ ρΌΕε8,
μά πο σοπηρούίοη νὴ δαγῖ οὐ νὴ ἢ Ὠδάνεη, μυΐ
ΨΕΓΘ 51} δπᾶ ποῃβαηβίοὶ Ἔν ΕΓῪ ΟΠ6.
ὙγΏεη Πα ἔουπά ουῦ αρουΐ 4}1 {115 δϊαγνναγσά, δᾶ
αἶδο ὑπαὶ ἰἃ νὰ 1 ψὴῸ ννὰβ δἰϊδιηριϊηρ ἴο ἀἰδϑυδᾶς
Ἀυ ] αμ5. ἔγοπι ἢΠ 6 τηδυγίαρα δηα ἔγοιῃ [5 στεδῖ
ἀερεπάεποθ ὑροπ ἴπ6 ΠΟρεΒ ἰμβρίγεα Ὀγ ὕ}|6 βῃγίμε,
Β6 θερδπ ἴο μαῖξ 1η6, ἃ5 νγὰβ παίιγαὶ, δηῃα ἴο οουπῖ
6 ἃ Οἰζίεῦ Ἔἐπϑῖογ. Οποα ψ πη Βυϊπίαπυβ δϑκεὰ
δρουῦ τηβ, δε τερ]εᾶ :
“1, ον-νοϊςεα νγὰ} 5 ἴῃ {Π6 Δυδὶς Ε  Μίς ΡΙεδβαΐο,
8πᾶ ἱπηρίοιυβ τηδιϊηρ5.᾿᾿
Αμᾶ ρξϑηεγα!γ, 1 85 οὗ οουτβα ὑπ6 τη 6 τηοβδὲ
μαῖεα.
ὑμεη ἢς ἀἰϊδοονεγεά ὑπαὶ 1 πᾶ επίεγεά {πε οἰ
ΘΗ δϑοογίαϊπεα ὑΠδὺ 1 ννὰβ {πὸ [ιοίδη οὗἩ ψῇοτα ᾿ς
μά μεδγά ([ [δὰ Ὀγουρῃῦ, 1 τὰν δαά, ἔνο 50] ἴεγ5
ψΊ ἢ πο, ἃ ΡΙΚειηδη δηά ἃ βρϑᾶγιηδῃ θογγον α ἔΓῸΠὶ
τῆς Οονεῦμοῦ οὗ ΟὉδρρδάοοῖα, ἔπε ἃ ἔτίεπᾶ οὗ τιΐης,
ἴο εβοογῦ τὴ ἴο {π6 568), [6 δῇ οποα βεηῦ ἴῸΓ τὴς
ΨΕΙῪ ΡΟ ἴεν ἀπά σὴ ρτεαὺ 5βῃον οὗ ἐγ Ἔη ] 688.
ΒΕΒΙ νεηῖ, 1 ἔουπά τηδηγ δρουῦ Ηἰπα ; θυΐ 1 Παά
Ὀτουρἢν ΔΙΟῺ᾽ ΤΥ ὕνο 50] 416 γ8, ἃ5 Ιυοκ που] ἢᾶνα
ἰἴ. Ηε εχιθμαεα τὴς Πΐθ τίρῃῦ παπᾶ ἴο 55, 85 ἢ15
οὐδἴοτῃ νγὰ5 Ὑν ἢ [6 ρυ}]ῖς ; 1 οἸαβρεα 1 85 1 ἴο Κὶβ8
1, ἀπά αἰπιοβῦ οὐἱρρ]εά 1Ὁ νυ [ἢ ἃ τσὶ ροοάὰ θἱϊε!
Τῆς Ὀγδβίδηευβ ὑγίθα ἴο οἤοκα ἂδπὰ ᾿εδῦ τὴβ ἴῸΓ
Βδουεσε; ουθῃ βμεΐογα {παὺ, ἔμ6γ Πδᾶ "»εεπ ἱπάϊσηδηὶ
θεοαυβε 1 μδᾶ δἀάγεβεα μέτα 48. ΑἸδχϑηᾶδν πὰ ποῖ
85 “Ῥτορμεῖ. Βαΐ Πα τηδβϊεγεαᾶ ᾿ϊπλ561} νετγ παπά-
245
(οορσῖς
<pb n="246"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
καρτερήσας κατέπανέν τε αὐτοὺς καὶ ὑπισχνεῖτο
τιθασόν με ῥᾳδίως ἀποφανεῖν καὶ δείξειν τὴν
Γλύκωνος ἀρετήν, ὅτι καὶ τοὺς πάνυ τραχυνο-
μένους φίλους ἀπεργάξεται. καὶ μεταστησάμενος
ἅπαντας ἐδικαιολογεῖτο πρός με, λέγων πάνυ με
εἰδέναι καὶ τὰ ὑπ’ ἐμοῦ Ῥουτιλιανῷ συμβουλευό-
μενα, καὶ “Τί παθὼν ταῦτά με εἰργάσω, δυνά-
μενος ὑπ᾽ ἐμοῦ ἐπὶ μέγα προαχθῆναι παρ᾽ αὐτῷ "“᾿
κἀγὼ ἄσμενος ἤδη ἐδεχόμην τὴν φιλοφροσύνην
ταύτην ὁρῶν οἷ κινδύνου καθειστήκειν, καὶ μετ᾽
ὀλίγον προῆλθον φίλος γεγενημένος. καὶ τοῦτο
οὐ μικρὸν θαῦμα τοῖς ὁρῶσιν ἔδοξεν, οὕτω ῥᾳδία
γενομένη μου ἡ μεταβολή.
ὅθ Εἶτα δή μου ἐκπλεῖν προαιρουμένου ξένια καὶ
δῶρα πολλὰ πέμψας---μόνος δὲ σὺν τῷ Ἐενοφῶντι
ἔτυχον ἐπιδημῶν, τὸν πατέρα καὶ τοὺς ἐμοὺς εἰς
Δμαστριν προεκπεπομφώς --- ὑπισχνεῖται καὶ
πλοῖον αὐτὸς παρέξειν καὶ ἐρέτας τοὺς ἀπάξοντας.
κἀγὼ μὲν μην ἁπλοῦν τι τοῦτο εἶναι καὶ δεξιόν"
ἐπεὶ δὲ κατὰ μέσον τὸν πόρον ἐγενόμην, δακρύοντα
ὁρῶν τὸν κυβερνήτην καὶ τοῖς ναύταις τι ἀντιλέ-
γοντα οὐκ ἀγαθὰς εἶχον περὶ τῶν μελλόντων
ἐλπίδας. ἦν δὲ αὐτοῖς ἐπεσταλμένον ὑπὸ τοῦ
᾽ , ᾽ , 2. ς α ᾽ ,
᾿Αλεξάνδρου ἀραμένους ῥῖψαι ἡμᾶς εἰς τὴν
θάλασσαν! ὅπερ εἰ ἐγένετο, ῥᾳδίως ἂν αὐτῷ
διεπεπολέμητο τὰ πρὸς ἐμέ. ἀλλὰ δακρύων
ἐκεῖνος ἔπεισεν καὶ τοὺς συνναύτας μηδὲν ἡμᾶς
δεινὸν ἐργάσασθαι, καὶ πρὸς ἐμὲ ἔφη, ““Ετὴη
ἑξήκοντα, ὡς ὁρᾷς, ἀνεπίληπτον βίον καὶ ὅσιον
προβεβηκὼς οὐκ ἂν βουλοίμην, ἐν τούτῳ τῆς
ἡλικίας καὶ γυναῖκα καὶ τέκνα ἔχων, μιᾶναι φόνῳ
246
(οορσῖο
<pb n="247"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΒ ΕΑΙ,5Ε, ΡΕΟΡΗῈΤ</head>
Βοιλαῖυ, μ6] ἃ ὑπθπὶ ἴῃ Ομ δος, πα ῥγομπηβθα ἐπὶ Πα
ψΟυ]α ΘΒ Ὁ τλαϊτε πὶα ἴδπηθ 8πα ψου]ὰ ἀεξηχοπβίγαϊα
ΟἸγοομ᾿Β ψου ὈΥ βΒῃονίηρ ὑπαὶ ἢ ὑγαηβίοττηεα
Ἔνθ ἱτίον ἴοες ἰηΐο ἔγίεπᾶβ. Τἤθη μὰ τοιονϑᾶ
ΕνΕΡΥΡΟΥ δπά ]ιδὰ ἰῦ ουὖῦ ψ|}}} της, ρῥγοίεβϑϑίηρ ἴο
Κπονν νετῪ ΜῈ]] ψη0Ὸ 1 νγὰ8 δῃὰ ψῇηδῦὺ δανίςβ 1 ννὰβ
εἰνίηρ Βυϊ]δηυ5, πᾶ βαγίηρ, “ ὙΥ̓αῦ ροββεββεά γοὰ
ἴο ἀο ἐ}}ῖ5 ἴο τη6, ψΠδη [1 οδπ δάνδῃος γοιῦ ἱγειηθηάᾶ-
ΟΥΒ]Ὺ ἰπ Πἷβ ἕδνουγ δ᾿ ΒΥ {παῖ {ἶπια 1 ψὰ5 ρ]δά ἴο
γαςεῖνα ὑπῖ5 ῥγοβεν οὗ {γε πα βῃΐρ, βίποα 1 βαν ψν δὶ
ἃ ρεγϊουβ ροβίοπ 1 84 ἴαϊκεῃ υρ ; 80, ἴεν ἃ {{{Π6,
1 γτεδρρεαγεαά 85 ἢἶβ ἔγεπάᾶ, δπᾶὰ ἰδ βεειηβα αυἱΐε ἃ
τηΐγδοϊα ἴο ὑΠ6 οὔβεγνθιβ ὑπᾶῦ ΤΥ σἤδηρσε οὗ ᾿ιεᾶτὶ
μδά Ὀεδῃ 50 βαϑυ εἰβοῖεά.
Τῆδη, θη 1 ἀεοϊάεα ἴο 541]---ἶἰῦ σμαποβα ἐμαῖ
1 νγᾶβ δοοοῃηρϑηίθα ΟὨ]ΥῪ ΟΥ̓ ΧΕπορἤοη 1 ἀυγίηρ, ΤΩΥ
νἱβὶῦ, 85. 1 δὰ ρῥγανίουβ! Υ βεηΐ τὴν ἔδῦμεν δῃὰ ΤΥ
ΤΆΤ Υ οα ἴο Αμηδβυγίβ.---ἢθ βαηῦ ΤῺ6 ΤΏΔΏΥ͂ ΓΟΙΏΘΠ.-
Ῥγδῆςεβ ἃπᾶά ργεβθηῖΐβ, 8Π4 ῥγοιηἰβεα ἴοο παὶ 6
Πϊπηβο] ἢ ψου]α ξαγηΐβἢ ἃ θοαὶ δῃά ἃ Ἵγεν ἴο ὑγδηβροτγῇ
τ6. 1 οομπδίἀετεα {Πῖ5 ἃ βίῃοετε δῃά ροϊΐς οἴξευ ;
Ρθυῦ ψΠθη 1 ννᾶβ ἴπ τηϊἀ-ραββᾶρε, 1 δὰν ὑπ6 τηαβίου
ἴῃ ἔδαγβ, ἀἰβραϊίηρ [ἢ {16 5811ογ5, δηα ὑερᾶῃ ἴο μὲ
ΨΕΥΥ ἀουβθυ] δρουΐ ἀ}Ὲὲ ργοβρεοῖβ. [Ὁ νᾶβ δ ἔδεϊ
ἐμαῦ ΠΕΥ Πα τεοεϊνεα ογάδγθ ἔτομχλ ΑἸεχᾶπᾶεγ ἴο
ἴῆτονν 8 ὈΟάΠγ ἰηΐο ἰμῈ 58ε8Δ. [1 {πᾶῦ παᾶὰ "δθῃ
ἄοῃε, 5. αὐταὶ ἢ τὴς ψου]ὰ ἤᾶνα ϑδη βει]εα
νπουΐ δάο; μαῦ ὈΥ Πὶβ ὕεατβ [Π6 χιδϑίθῦ ργεναι]εα
ὍΡΟΙ ἷ5 ογανν ἰο 4Ο 8 Π0 ἤδγπλ. ““ ΕῸΓ 5 ΧΕ Ὑ6 88,
88 γοὺ 566,᾿ 584 Πα ἴο τη6, “1 αν Ἰεὰ ἃ 0] πλ616 55
δηα Οοά- εδατγίηρ 116, δηα 1 ββου]ά ποῖ νψ]8}), αὖ ὑῃ15
δε δηά ψὶτἢ ἃ νἱΐε δπὰ ομ] γε, ἴο διαί τὴν Βδηα5
1 ΡΓΟΡΔΌΪΥ ἃ βδυθ οὐ ἃ ἔγθϑάμιδῃ. Ηδ ἰβ ποὺ πιϑηὐϊοποα
Θἰβθυσῃοῦθ ἰῃ [μχοῖαπ, ᾿ Ι
247
(οορσῖο
<pb n="248"/>
<note type="head">μχι</head>
ΤῊΗΒ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ
τὰς χεῖρας," δηλῶν ἐφ᾽ ὅπερ ἡμᾶς ἀνειλήφει, καὶ
τὰ ὑπὸ τοῦ ᾿Αλεξάνδρου προστεταγμένα. κατα-
θέμενος δὲ ἡμᾶς ἐν Αἰγιαλοῖς, ὧν καὶ ὁ καλὸς
Ὅμηρος μέμνηται, ὀπίσω ἀπήλαυνον.
Ἔνθα ἐγὼ παραπλέοντας εὑρὼν Βοσποριανούς
τινας, πρέσβεις παρ᾽ Εὐπάτορος τοῦ βασιλέως
εἰς τὴν Βιθυνίαν ἀπιόντας ἐπὶ κομιδῇ τῆς ἐπετείου
συντάξεως, καὶ διηγησάμενος αὐτοῖς τὸν περι-
στάντα ἡμᾶς κίνδυνον, καὶ δεξιῶν αὐτῶν τυχών,
ἀναληφθεὶς ἐπὶ τὸ πλοῖον διασώζομαι εἰς τὴν
Δμαστριν, παρὰ τοσοῦτον ἐλθὼν ἀποθανεῖν.
Τοὐντεῦθεν καὶ αὐτὸς ἐπεκορυσσόμην αὐτῷ καὶ
πάντα κάλων ἐκίνουν ἀμύνασθαι βουλόμενος, καὶ
πρὸ τῆς ἐπιβουλῆς ἤδη μισῶν αὐτὸν καὶ ἔχθιστον
ἡγούμενος διὰ τὴν τοῦ τρόπου μιαρίαν, καὶ πρὸς
τὴν κατηγορίαν ὡρμήμην πολλοὺς συναγωνιστὰς
ἔχων καὶ μάλιστα τοὺς ἀπὸ Τιμοκράτους τοῦ
Ἡρακλεώτου φιλοσόφου" ἀλλ᾽ ὁ τότε ἡγούμενος
Βιθυνίας καὶ τοῦ Πόντον Αὔειτος! ἐπέσχε,
μονονουχὶ ἱκετεύων καὶ ἀντιβολῶν παύσασθαι:
διὰ γὰρ τὴν πρὸς Ῥουτιλιανὸν εὔνοιαν μὴ ἂν
δύνασθαι, . καὶ εἰ φανερῶς λάβοι ἀδικοῦντα,
κολάσαι αὐτόν. οὕτω μὲν ἀνεκόπην τῆς ὁρμῆς
καὶ ἐπαυσάμην οὐκ ἐν δέοντι θρασυνόμενος ἐφ᾽
οὕτω δικαστοῦ διακειμένου.
1 Αὔειτος Βυγγρθίβίον : ἄνεκτος β, αὐτὸς γ.
1 Πϊαά, 2, 858.
3 Τιθοτγίυβ 1108 Επραΐον βυοοοοάεα Βμοθπιθίδ]ο6Β 85 Κὶηρ
οὗ {π6 (ΟἸτηπιουῖ8η) ΒοΟΒΡοσΒ, οα ὑπ Τϑυτγίο ΟἸΘΙΒΟΙΘΒΘ ; 108
οδρ 08] νγαὰβ Ῥαπύϊοδραθαμι (Κογίοἢ). ΤῈ ρεγοὰ οὗ πἷβ τοῖρῃ
ἷΒ δθουῦ Α-». 154-17]. Αὐ ὑμὲβ ὑΐτηθ [86 Κίηρσάοτχῃ βθθπὶβ ἴο
δᾶνθ Ὀδθῃ ραυίῃρ ὑγίθαῦα ὕο [ῃ9 βου θη ἀθπυδ}}ν 88 γ76}}
88 ἤο Π6 Ετηρίτα (Τοχατῖβ, 44).
248
(οορσῖςο
<pb n="249"/>
<note type="head">ΑΙΈΕΧΑΝΌΒΕ ΤΗΕ ΕΑΙΞΘΕ ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
Ὑ Γι ταυγάον ;᾿ δηᾷ ᾿ε ἐχρ]δἰηβα ἔου ψνμαὺ ρᾷγροβα
Ιις δᾶ ἰδίζθῃ υ8 δροδγά, πα ψῇῃδὶ ογάθυβ μδά ὕεεπ
δίνεμ ὈΥ ΑἸεχαπάθεσ. Ηδ βεῦ ἃ Ἄβῆογα δ Αδρίδ]
(ν] ἢ ποῦ]ς Ηοιμϑῦ τηθηἰοβ 1), ἀηα ἔπεῃ Πα Ὺ γε ηῦ
θεὶς δραδίῃ.
ΤΠεῦα 1 ἐοαπά βοιηδ ππθῃ ἔγομι ἔπε Βοβροῦιβ ψῆῸ
ψΕΓῈ νογᾶρίηρ αἷοπρ {πε οοδϑδῦ. ΤΕΥ ψεγα σοίηρ;
85 ΔΙΏΡΑΒΒΔΔΟΥ5 ἔτοτη Κίηρ Επραΐον ἴο ΒΙΓΠγηΐα, ἴο
υτίηρ πε γϑαυ]ν οοπίγ υϊίοη, 5 1 το] ἔπεηι οὗ ἴΠ6
ΡΕΥ ἴῃ ψ ῃίοἢ γα μαᾶ Ρϑδη, ἔουπᾷ [Πδ σουγίεουδ, γᾶ 5
ἴδκε δροαγὰ πεῖν νε556], ἀπά ψΟὴ 58 6] ὑΠγου ἢ
ἴο Ατηδβίγίβ, δέζεν οουλϊῃρ᾽ 50 οἷοβα ἴο Ἰοβίπρ' τὴν 11ξα.
ὙΤΒοτγεαροη 1 τα βε] θεζᾶπ ἴο ῥύεραγα ἔον διε
Ὑ ἘΠ Πἰπι, πα ἴο ΕἸΏΡΙΟΥ Ἔν ΕΓῪ ΓΕβοῦγος ἴῃ ΤῊΥ̓ ἀεβίτα
ἴο ΡΥ Πίτα ὕδοῖ. Ἐνεῃ Ὀεΐογε ἢἷβ δἰϊεηιρὲ ὕροῃ
τη6, 1 ἀεἰεβίεα ἷπι δμὰ [6] 4 [τὰ ἱπ Οἱζίαν δημαΥ
ου δεοουπὶ ΟΥ̓ {Π6 ν᾽]6 πα 85 οὗ ἢἷβ οπαγδοῖεσ, 801
ππάεγίοοκ ἴο ργοβθοῦΐα Πΐτη, ἀπά ᾿ιδᾶ τηδην δ550οἱ-
δἴεβ, ραγυ!ου]Υ]Ὺ ὑπῸ Ὁ] ονγεῖβ οὗ Τιμηοογαῖθβ, ὑΠ 6
ΡΠ οβορμεν ἔτοπι Ηθγδο]εα. Βυΐ {πὸ ὑῃδη σον ΠΟΥ
οὗ ΒιΓΠγπΐα ἀπά Ῥοπῖίυβ, Ανίϊυ5,32 σε Κεα τηθ, 4]}}
θα Ρεβεεοβίπρ δηάᾶ ἱπιρ]ογίηρ τὰθ ἴο ᾿εᾶνε οἱ, με-
οδυδ6 ουῇΐ οὗ ροοᾶ ν1}] ἴο Βυϊ] δῆς ἢς σου] ποῖ,
ἢ) 8814, ραπίβηῃ ΑἸεχαθάεν ὄνεη ἰἔ ἢ6 βῃου]ὰ πα
Ἀπ 6] ΕΑΥΪΥ συν οὗἩὨ οτίτμθ. [πὸ ὑπαῦ ΨΥ τὴν εἰοτὶ
γνὰ5 ἰπναγίεα, δηά [1 Ἰεῖ οὐΥ ἐχῃ! ὑηρ πιβρ᾽ δοεά
Ζ68] Ὀεΐοτε ἃ ᾿υᾶρε γγο νγαβ ἰπ ἐμαὶ βἰδίε οὗ τηϊπά.
3.1, 1] δπὰβ Ανἱῦαβ, οΘοηβὰϊ Α.Ρ. 144, ῥῬχγοοοηβὰϊ Αἰτίοδα
δα. 1566, Ῥγδββθβ ΒΒ πΐδΘ 165.
4 Οἔ φομσβο [πολ η ΒΒ οα86, 89 ἰῦ δὐοοά, νγαβ8 γᾶ, δ8 Αναθ
ὑδοί αν πἰηύοά. Βαῦ 18 ἀοθβ ποῦ θχου86 Ανίύυβ. ΤΠ6
ΟμδΠ668 οὗ Βθοαγίηρ Θπουρὶ ϑνυϊάθποθ ἴο οοην!οῦ ΑἸθχϑπᾶθν ἴῃ
8 Βοπιδῃ οουτῦ γγ6γθ αἰβϑυ ποῦν σοοά, δηα ἴθ οὗ ΑἸθχδῃᾶοβ
᾿πβυθποο 'β 086 ΟὨΪΥ ΓΘαβθομ80]6 οχρ]δπαίίοη οὗ ὑμ6 ἔδί]ατα ὕο
Ῥτοοθοᾶ,
249
(οορσῖο
<pb n="250"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ Τύσιαν</head>
ὕ8 ᾿ΚΕκεῖνο δὲ πῶς οὐ μέγα ἐν τοῖς ἄλλοις τὸ τόλ-
μημα τοῦ ᾿Αλεξάνδρου, τὸ αἰτῆσαι παρὰ τοῦ
αὐτοκράτορος μετονομασθῆναι τὸ τοῦ ᾿Αβώνου
τεῖχος καὶ ᾿Ιωνόπολιν κληθῆναι, καὶ νόμισμα
καινὸν κόψαι ἐγκεχαραγμένον τῇ μὲν τοῦ Γλύ-
κωνος, κατὰ θάτερα δὲ ᾿Αλεξάνδρου, στέμματά
τε τοῦ πάππου ᾿Ασκληπιοῦ καὶ τὴν ἅρπην ἐκείνην
τοῦ πατρομήτορος Περσέως ἔχοντος ; :
ὕὅ9 Προειπὼν δὲ διὰ χρησμοῦ περὶ αὑτοῦ ὅτι ζῆσαι
᾿ εἵμαρται αὐτῷ ἔτη πεντήκοντα καὶ ἑκατόν, εἶτα
κεραυνῷ βληθέντα ἀποθανεῖν, οἰκτίστῳ τέλει
οὐδὲ ἑβδομήκοντα ἔτη γεγονὼς ἀπέθανεν, ὡς
Ποδαλειρίου υἱὸς διασαπεὶς τὸν πόδα μέχρι τοῦ
βουβῶνος καὶ σκωλήκων ἕέσας" ὅτεπερ καὶ
ἐφωράθη φαλακρὸς ὦν, παρέχων τοῖς ἰατροῖς
ἐπιβρέχειν αὐτοῦ τὴν κεφαλὴν διὰ τὴν ὀδύνην,
ὃ οὐκ ἂν ποιῆσαι ἐδύναντο μὴ οὐχὶ τῆς φενάκης
ἀφῃρημένης.
60 Τοιοῦτο τέλος τῆς ᾿Αλεξάνδρου τραγῳδίας καὶ
αὕτη τοῦ παντὸς δράματος ἡ καταστροφὴ ἐγένετο,
ὡς εἰκάζειν προνοίας τινὸς τὸ τοιοῦτον, εἰ καὶ
κατὰ τύχην συνέβη. ἔδει δὲ καὶ τὸν ἐπιτάφιον
αὐτοῦ ἄξιον γενέσθαι τοῦ βίου, καὶ ἀγῶνά τινα
συστήσασθαι ὑπὲρ τοῦ χρηστηρίου, τῶν συνω-
μοτῶν ἐκείνων καὶ γοήτων, ὅσοι κορυφαῖοι ἧσαν,
ἀνελθόντων ἐπὶ διαιτητὴν τὸν '“Ρουτιλιανόν, τίνα
χρὴ προκριθῆναι αὐτῶν καὶ διαδέξασθαι τὸ
μαντεῖον καὶ στεφανωθῆναι τῷ ἱεροφαντικῷ καὶ
1 ΤῊ γϑαυθϑῦ νγὰ8 ργδαηϊθαᾶ, δὖὺ ᾿ϑαϑῦ ἴῃ ρατῦύ. Βορίπηϊΐῃ
ἢ ὑπ 6 τοῖρπι οὗ Ψόγυβ, ὑμ6 Ἰθροπαβ ἸΩΝΟΠΟΛΕΙΤΩΝ δὴ
ΓΛΥΚΩΝ ΔΡΡβδγ οἡ ὑδ οοἷῃβ; δηὰ ὑῃμϑὺ οοῃίίηυθ ὕο ὈΘΔΓ
250
(οορσίο
<pb n="251"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΕΒ ΤΗΒ ΒΑΙΒΕ, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
νγδβ 1 ποῦ 4150 ἃ ρτεαῦ ρίεος οὗ ἱωρυάεπος οη ὑΠῈ
Ραῦῦ οὗ ΑἸεχαπάεγ ἐμαὶ 8 βῃου]ὰ ρει ϊοα {πα
Ἐχταρθτοῦ ἴο σἤδηρσε ὕΠ6 πδῖης οὗ Αβοποίεϊομιιβ δπὰ
941} ἰδ Ιοπορο]β, ἀπά ἴο 5γῖκα ἃ παν οοΐῃ ὑδαγίηρ
Οἢ 016 5146 ἔπε ΠΙΚεη685 οὐ ΟἸγοοη πᾶ οἡ [πε οὔμεῦ
ἐμῇ οὗ ΑἸεχϑπάεν, ψεαγίηρ ὑῃς Η]]εἰβ οὗ 1,18 σταπᾶ-
ἔαϊμεν Αβοϊερίαβ. δπά Βοϊάϊηρ {πε [Α]ο οι οὐὨ ἢϊ5
τηδύθγ!ἃ] δηοαβῖου Ῥεγβευβὴἷ
Ιῃ βρίϊε οὗ Πἰβ ργεαϊοϊίοῃ πῃ ἂπ οὐδοὶα ὑπαὶ Π6 νγᾶβ
ἰαϊεὰ ἴο ᾿νε ἃ ᾿υπαάγεά ἀπά ΠΡ γεᾶγβ ἀπ {θη αἷς
ὈΥ͂ ἃ βίγοκε οὗ Ἰρῃιπίηρ, 6 ποὺ ἃ ταοβῦ ψγοϊοῃεά
ἐπά Ρεΐοτε τεδομίπρ {πε ἂρὲ οὗ βενθηθ, ἴῃ ἃ ΠΊΔΉΠΕΓ
ἐμαῦ Ὀεβιϊεᾷ 4 βοὴῃ οὐὗἉ Ῥοάαϊείγιυβ.; 2 ἕοσ μὶς ἱερ
Ὀεοδτας τηογιβεά ααἰΐε ἴο {16 στοίῃ ἀπά ν85 ἰηΐεβιεα
ψ ἢ} τηαρσροῖθ. 10 ψὰ8 ὑμεὴ {πᾶ ἰδ μά] ἀπ 655 ννὰβ
ἀεϊεοϊεα ψ ΠΏ θη Ὀεοδαβα οὗ {Π6 ραίῃ ἢε Ἰεὐ ἔπε ἀοοῖοτβ
ἑουηβηῦ ἢΐ58 μεδᾶ, ψμίο ὑπ6 Ὺ σου]ά ποῦ ἴᾶνε ἄοπα
ὉΠ]655 8 σὶρ; ῃβδα εξ τεπιονεᾶ.
Βᾳοἢ νγ85 {πε δσοποϊ βίοι οὗ ΑἸεχδηᾶο᾿β βρεοίδου δῦ
σΔΥ ΘΟ , ἃπα βοὴ ὑπὸ ἀόποιοηιοπέ οὗ ἴπ6 ψγ}0168. Ὀ]ΑΥ ;
Ῥεΐηρ 85 1 νναβ, Ὁ γεβθια ] α δὴ δοῦ οὗ Ρτγονίάδθηοε,
ΑΙ ΠΟῸΡὮ 1Ὁ οαπης ἀὐουῦ ὈΥ οδποθ. [1 ννὰβ ἱπϑν 8}0]6,
ἴοο, ὑμαῦ 6 βῃου]ᾶ πᾶν ἔχπεγαὶ σάπιεβ ψόοσΐῃγ οὗ
ἢἷς οἄγεον---ἰμαῦ ἃ οοπῖεβὶ ἔογῦ [με βῃγίπηθ βΒῃου]ά
Αιῖβε. Τῆς ἔογετηοβῦ οὗ ἢΪϊ5. 6] ον -οοπδρίγαΐουβ δπᾶ.
ἱτπηροβῖουβ τεξεγγεα ἰὃ ἴο ἈΠ δπυβ ἴο ἀεοϊᾶςθ ν ϊοἢ
οὗ ἴδε ϑβουϊὰ "ὲ σίνεῃ. ὑπ ρῥτεΐεγσεποθ, 5ῃου]ά
βυοεεαά ἴο {Π6 5Βῃγίπθ, δῃᾶ βῃου] θὲ ογσγονπεᾶ ψτἢ
{86 τοργαβοηὐδύϊοῃ οὗ ἃ βῆδκθ τὶ Βατηδη Ποδα ὕο ὑπ τ 44]6
οὗ ὑπ6 ὑμϊγτὰ οοπῦ (Βεδα, Μιϑ. Νιωηιηι., 432, Οὐτιοηῦ 1,6.,
Ῥ. 42). Τῃθ τηοάθσ πᾶπὶθ [πόθ 0}} ἰβΒ ἃ οογγαρίϊοπ οὗ
ὉΠΟΡΟΪ β.
3.ΑΒβ βοῃ οὗ Ροάα]οϊγίιβ, ἰῦ ψγὰβ8 Αὐύπρ, ὑμῖ 8 Τποΐδη, ὑμδῦ
ιἷ8 Ἰος (φοάα-) Βῃου]ὰ Ὀ6 αϑεοὐθά.
251
(οορσῖο
<pb n="252"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύσαανΝ</head>
προφητικῷ στέμματι. ἦν δὲ ἐν αὐτοῖς καὶ Παῖτος,
ἰατρὸς τὴν τέχνην, πολιός τις, οὔτε ἰατρῷ
πρέποντα οὔτε πολιῷ ἀνδρὶ ταῦτα ποιῶν. ἀλλ᾽
ὁ ἀγωνοθέτης “Ρουτιλιανὸς ἀστεφανώτους αὐτοὺς
ἀπέπεμψεν αὐτῷ τὴν προφητείαν φυλάττων μετὰ
τὴν ἐντεῦθεν ἀπαλλαγήν.
Ταῦτα, ὦ φιλότης, ὀλίγα ἐκ πολλῶν δείγματος
ἕνεκα γράψαι ἠξίωσα, καὶ σοὶ μὲν χαριζόμενος,
ἀνδρὶ ἑ ἑταίρῳ καὶ φίλῳ καὶ ὃν ἐ ἐγὼ πάντων μάλιστα
θαυμάσας ἔ ἔχω ἐπί τε σοφίᾳ καὶ τῷ πρὸς ἀχήθειαν
ἔρωτι καὶ τρόπου πραότητι καὶ ἐπιεικείᾳ καὶ
γαλήνῃ βίου καὶ δεξιότητι πρὸς τοὺς συνόντας,
τὸ πλέον δέ, “ὅπερ καὶ σοὶ ἥδιον,--- ᾿Επικούρῳ
τιμωρῶν, ἀνδρὶ ὡς ἀληθῶς ἱερῷ καὶ θεσπεσίῳ
τὴν φύσιν καὶ μόνῳ μετ᾽ ἀληθείας τὰ καλὰ
ἐγνωκότι καὶ παραδεδωκότι καὶ ἐλευθερωτῇ τῶν
ὁμιλησάντων αὐτῷ γενομένῳ. οἶμαι δὲ ὅ ὅτι καὶ
τοῖς ἐντυχοῦσι χρήσιμόν τι ἔχειν δόξει ἡ ἡ γραφή,
τὰ μὲν διεξελέγχουσα, τὰ δὲ ἐν ταῖς τῶν εὖ
φρονούντων γνώμαις βεβαιοῦσα.
1. πολιός τις Α.ΜΑ. : πολίτης ὃς γβ : πολιὸς ὥν ΕὙἸύΖΒΟἢ 6.
252
(οορσῖς
<pb n="253"/>
<note type="head">ΑΙΕΧΑΝΌΕΒΕ ΤΗΕ, ΕΑΙ5Ε, ΡΕΟΡΗΕΤ</head>
116 Π]]εῖ οὗ ργεϑὺ δῃά ργορμεῖ. Ρϑεῖυβ νγὰβ ομδ οὗ
ὑμεπλ, ἃ ρἢῃγϑβίοϊδη ὈΥ ργοΐεββϑίοη, ἃ ρυουθεαγά, νῆῸ
οοπάαοίεα Πἰμη561} ἴῃ ἃ 8} ὑπαῖ μεβιϊεα πεῖῦμεν ἃ
Ῥγϑίοῖδῃ ΠΟΥ ἃ φιεγρεασα. Βαυῦ Βυϊ]ίδηυβ, πε
τρίτα, βεηΐ {πεῖ οὔ ὑπῇ]]εἰεά, Κεερίηρ ἴῃς ροβὶ
οὗ ργορμεῖ ἔογ ὑπῸ τηδβίεν δέϊθεν ἢἷ8 ἀδραγίαγε ἔγουα
115. Πξπ,
Ταΐς, τὰν ἔτεα, ἰ5 Ἰναῦ ἃ 1116 ουΐ οὗ ἃ ρτεαῖ ἀ68] ;
1 μανε ἡπουρλῦ δὺ ἴο βεῦ ἰδ ἄοννῃ 85 ἃ βρεοΐπηθῃ, ποῖ
ΟΠἿΪΥ ἴο ρ]εάϑιγα γοιι ἃ5 ἃΠ αβϑοοίαϊε δηα ἔτ επαᾶ νν ποτὰ
δρονε 41} οὔμεῦβ 1 πο] ἴῃ δἀτπηϊγαϊίοῃ 0 γ γοῦν νυ βάοηι,
γουν ἰονε οὗἉ ἐγυΐ}, [με σϑηί]επεβθ 8η6 τεϑβοηδῦ]ε-
688 οὗ γουῦ ψαγβ, ὑ{Π6 ρεδοθί πεϑ5 οὗ γοὺν ]ἰξε,
Δα γον οουτγίεϑυ ᾿οναγά 4}} ποτ γοὰ δποουῃΐεδν,
λυὰῦ τηοβυ]υ----ὴα {5 Ψ}}} σίνα ρτϑαῖεγ μ᾽ βαβαγα ἴο
γου 4]5ο---ἰο τἱρῖιῦ {πΠ6 ψσοπρβ οὗ Ερίσυγυβ, ἃ πηδῃ
ἘγΌΪΥ δαί ἀπ ἀϊνίηε ἰπ ἢἰβ παῖυγε, νῇο δ]ὁπε
ἔγυὶν ἀἰβοεγπεᾶ τἰρθ ἰ464]5 ἀπᾶ μαπᾶθα ἱἤετ ἄονῃ,
ψ ΠΟ ρῥγονεᾶ Ἀπ] {πε Πεγαῖον οὗἉ 4}} γῇο βουρῃῖ
ἢἷ8. σοῆνεῖβα. 1 {Ππ|πκ ἴοο ὑπαὶ ἴο 118 τεδάειβ με
νΥἰ τ ηρ νν1}}] βεθῖω ἴο πᾶνε βοῖης 56 Ὁ] 655, γοίατπρ
85 ἰδ ἀοε5 οσογίδίη [8]5Ὲ Ποοάβ δῃὰ οοπῆτντηϊηρ οαγίδίῃ
τρυϊὴῃ5 ἰπ ἴΠε ταϊπᾶς οὗ 41] τηδη οὗ 86η86.
253
(οορσῖς
<pb n="254"/>
<note type="head">ΟΠσίπδ! ΠΤΌΠῚ</head>
Οἰδίπου ἐκ (Ποοσῖς ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΆΤΕ ὑΝΙΝΕΆΞΙΤῪ
<pb n="255"/>
<note type="head">ΕΘΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΚΤΕΑΙΤΌΚΕ</head>
Αἱ οἰδθογαῦθ δορὶ! πηθηῦ ο Ῥαηΐμθα, ἃ σὶ τ] οὗ ϑ'πισυπᾶ,
ἔανουγῦο οὗ ὑπ6 ΕΠΡΘΥΟΥ ὕογαβ. [Ὁ ννᾶ8 ψγυϊυύθη πῃ ὑπὸ Εἰαβῦ,
δΙτηοβῦ οδυύβδίη]ν δὖῦ Απίίϊοομ, Ὀϑέογθ [6 ἀθδύῃ οἵ ϑγιιβ
(4.0. 169) δηὰ ρῬγοῦδὈ]ν ἀυγίηρ ἷβ γοϑίάθποθ ἴῃ ὑπ Εαβῦ
(162-166).
10 1Β ἀηρα!]δηῦ ἰο 85... ψἱῦ ἢ [ᾳ Οτοζα : “Ηἰἷς δαυ]δίογιπι
ἀογίβον [μιοΐδηι8 ΟΠ Π68 δ ]δίογεβ νἱποῖῦ "Ὁ Νὸ ἀοιυθῦ ἰῦ 8
Ῥαπίμϑα οὗ νβοτα Οδρί ο] 8 Βρθαῖκβ 80 58] 15 ἱρὴν (7, 10).
Βαῦ ὑμδῦ ἃ Βου : ὈΌ]6Υ ΠΟ ΠΟΥ Υ ΒΩΥ ΒΘ 0816 4 ΠΕΡ ἃ υἱφατίϑ
αηλιΐοσα ἰΒ 1688 βρη βοδηῦ, 1 βὺ Ὀπλϊῦ, ὑμδῃ ὑπαῦ 8 ΘΙΏΡΘΙΡΟΥ 0
ΚΩΘῪ Π6Γ “Ἰαϊὰ 8.5146 18 θθαγαὰ " ἴ0 βϊῦ Β6Ρ ψ ΐτα, 886 νγὰϑ
ποῦ οὗ Βὶρῇ γϑηϊς, ἰῦ τηδὺ 6, Ὀὰῦ Β[6 νγἂΒ οαγύβ᾽ ΠΥ δὐύγδοι να.
᾿Απᾶ ἴῃ 81} βουϊουβῃβββ 8η6 οδμποῦ ἤδνϑ θθθὴ ψΠ0}}Υ ἀνγογίῃνυ.
Βθη Μδϑγουβ Αὐγο]ΐ8 8ὰγν8 (8, 37): “Πο65 Ῥαπῦμθδ 80}}} βὶῦ
ὈΥ ὕπ9 Βθρ]οῖγθ οὗ δῦ Ἰογὰ Ὁ 10 δοοογὰβ νι  ψηδῦ γα
δΓ6 ὑο]ὰ Πεγθ οὗ πεῖ ἀθνούϊοηῃ ἴο ΐπὶ; δπᾶ ἴῃ λοίπ᾽ Β Ῥγαῖβθ
οὗ Ποῦ οβδυγδοῦδθι ὕμπδθσθ 18 ἃ ὑγαυτηῦῃ ἰμδῦ ΘΗΒΌΓΕΒ 8 Β᾽ ποσὶν.
ἙἘοΥ Ιλιοϊδη᾽Β οἶτο]6 ὕΠ6 ρίθοθ νγχὰβ δὴ ἱπίδγοβύϊηρ πονο]ῦυ.
Μακίηρ ἰὔθγασν ρογίγαϊ:β ὈὉῪ Ἐγρ  εεΙρ ὉΒουρἢ ποῦ υη-
ΘΧϑιρὶθα ἴῃ ροθῦγυ, νγ88 ποῦ Ὠϑοϊζηθυβα ϑνθὴ ὕῃθγθ, δηὰ ἴῃ
Ῥγοβα αυἱύθ ἢονγ. [10 νγᾶ8 οὔ βῖπδ), ἴοο, ἰο 1856 ἀϊδίοριιθ 88 8,
νΘ ἢ 1016 ἕο ϑῃθοπηϊαμη, ὙΠ] ἢ. ΘΟΙΩΙΠΟΗΪΥ ὕοοϊς 6 ἴογπη οὗ ἃ
ῬΟΘΙῚ ΟΓ ἃ ΒΡ660}..
Τὰ 0818 ῥΊθοθ δῃὰ ἴῃ ὕηθ ποχῦ, ἰΐ8 ββαιι8ὶ, ὑπ6 ασὑβοὶς ψογά
οἴκοι ογθαῦθβ ἀπῦβυα]ὶ αἰ ΒΠου]ν ἴον ὑῃ 6 ὑγδηβίαύοσ, [πὸ [868
Βγβῦ ρ]δοθ, ἰῦ ἀθῃποῦεβ δὴν Κἰπὰ οὗ ρογίγαγαδὶ, ψνμϑῦμον ραϊπύϊηρ
ΟΥ βἰδύυθ; Ὀυὺῦ 15 ποαγοϑῦ δαυϊνδ]θηΐβ---]κοηθβθ, ρογύγαϊῦ,
βἰκαύοι---ἃ}} βαρροϑῦ ὑῃ6 ἢδὺ, ποῦ ὕῃ8 τουμᾶ, [πάᾶθ6ἅ, ἔον 8
Ῥογύγαϊ υ-ϑίδίαα ψγὸ ᾿ᾶνθ ΠῸ ὈΓΙΌΡΕΙ Ψψογτά. Μογθονογ--δηᾶ
Ὁ μΐβ, ὑποιυρῃ ρου δρ8 1688 ΟὈν ΟΊ ΒΥ αν Κιναγὰ ἱπ 18 οο0η-
ΒΘΑΊΘΏΟΒΒ, 18 ΘΥΘῺ ΤΟΥ ΒΕΓΙΟΙΙΒ---ἰῦ 8180 ΤΏΘΒΠΒ ἃ ΘΟΙΏΡΑΡΊΒΟΏ,
ΟΥ 5ἴ1η116; δῃᾶ 88 [λιοϊδηΒ 11 ΘΠ 658568 8γΘ [0 {ῃ6 τηοϑῦ ρᾶγῦ
πούδίηρ θυῦ ΘΟΙΩΡΑΓΡΙΒΟΏΒ οὗ 0Π6 βογῦ ΟΥ ΔπούοΥ, [χἷ8 761 α᾽ εβργὶέ
ΟΥΘ8 8 ξτϑδῦ πιθάϑυτο οἱ 118 οἴδούϊ νθῃβββ ὕο ἃ σγοσ- Δ Ὺ  ἰοἢ
οδημοῦ 06 ὑγϑηβἔεγγοά,
255
(οορσῖς
<pb n="256"/>
<note type="head">ΕἸΚΟΝΕΣ</head>
ΑΥ̓ΚΙΝΟΣ
1. Αλλ’ ἢ τοιοῦτόν τι ἔπασχον οἱ τὴν Γοργὼ
ἰδόντες οἷον ἐγὼ ἔναγχος ἔπαθον, ὦ Πολύστρατε,
παγκάλην τινὰ γυναῖκα ἰδών" αὐτὸ γὰρ τὸ τοῦ
μύθου ἐκεῖνο, μικροῦ δέω λίθος ἐξ ἀνθρώπου σοι
γεγονέναι πεπηγὼς ὑπὸ τοῦ θαύματος.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Ἡράκλεις, ὑπερφνές τι τὸ θέαμα φὴς καὶ δεινῶς
βίαιον, εἴ γε καὶ Λυκῖνον ἐξέπληξε γυνή τις οὖσα"
σὺ γὰρ ὑπὸ μὲν τῶν μειρακίων καὶ πάνυ ῥᾳδίως
αὐτὸ πάσχεις, ὥστε θᾶττον ἄν τις ὅλον τὸν Σί-
πυλον μετακινήσειεν ἣ σὲ τῶν καλῶν ἀπάγοι μὴ
οὐχὶ παρεστάναι αὐτοῖς κεχηνότα καὶ ἐπιδακρύ-
οντά γε πολλάκις ὥσπερ ἐκείνην αὐτὴν τὴν τοῦ
Ταντάλου. ἀτὰρ εἰπέ μοι, τίς ἡ λιθοποιὸς αὕτη
Μέδουσα ἡμῖν ἐστιν καὶ πόθεν, ὡς καὶ ἡμεῖς
ἴδοιμεν: οὐ γάρ, οἶμαι, φθονήσεις ἡμῖν τῆς θέας
οὐδὲ ζηλοτυπήσεις, εἰ μέλλοιμεν πλησίον που καὶ
αὐτοὶ παραπεπηγέναι σοι ἰδόντες.
ΑνδΙ]Δ0]6 ἰπ Ῥῃμούοργαρμβ: Γ,ΌΝ.
1.Α ἀουθ]ο δι]υβίοθ. Τὴ Νίοδθθ βύοσυ μ88 δγθδυν θθθῃ
ἱπ γοάυοοα Ὁ 086 πιϑηὐΐοη οὗ Μοιπηῦ ΒΙΡΎ]αΒ, βεσο ΝΊοΡΘ
νγ88 ὕπιγιιθα ἰπΐο βύοῃθ ; δὰ πον, ὈῪ βύυ]πρ μοὺ ὑπ ἀδαραῦος
256
(οορσῖς
<pb n="257"/>
<note type="head">ἘΒΘΘΑΥΘ ΙΝ ῬΡΟΞΒΤΕΚΑΙΤΌΞΚΕ</head>
ΚΥΟΙΝῸΒ
ὕροῃ πὶῦ ψογά, Ροϊγβιγαϊυβ, ἔποβα ψηῸ βανν ἐπῈ
Οοτροπ τυβὲ πᾶνε θέε δἤεοϊεά Ὀγ ἰδ νΕΓῪ του 6} ἃ5
Ι νᾶβ τϑοθηῦν ψ μεη 1 88» ἃ ρεγέεουΥ ὑδδυϊ ι]
ψνοτΏδῃ : [νγ85 ΒίγυοΚ 5Ε{{Π Ψ ΤΠ διμδζειλθηΐ δηα σᾶπλς
Ὑ ὉΠ δΔῃ 866 οὗὨ θεΐηρ ἰυγηεα ἱπῖο βἴοῃε, ΤΥ 6 Πά,
7υβῇ 85 ἰὉ 15 ἴῃ πε ἔδθ]ε !
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΟΒ
Ηδεῖδο]ε5! ΑΠ Ἔχ γδογάϊ ΑΡῪ βρεοΐδοϊς, ὑπαὶ, δπὰ
ἃ ἴευγγ ροϊεπὶ ομθ, ἴο δβϑιουπα 1 γοϊπυ8 ψ μδη ἰΐ
88 ΟἿΪΥ ἃ ψοιηδῃ. ΤῸ "ὲῈ 5.6 γοῖϊ 8Γ6 ΨΕΓΥ ΘΑΒῪ
αἰεοϊεα ἴῃ {Ππλῦ ψν ΟΥ̓ θογ58, 80 ὑπαὶ 1 ψουϊά ΡῈ ἃ
ΒΡ] εν πηδῦϊεῦ ἴο τηονα 4}1 ϑ''ρυ]υβ ἔγουι 115 ᾶβὲ
τπδη ἴο ἄγὰρσ γοῦ ἄνναὺ ἔγοπι γον ργεϊς165 ἃπα Κεερ
γου ἔτοτῃ βἰδπαϊηρ θεϑίάα ὑπ θτὰ ψ1}}} ραγιεά 1108, γε8,
Δη4ἃ ποῦ ἱπέτεα Ὁ ἴξαῦβ ἰπ ὙΟῸΣ Ἔγεβ8, {Π6 ΝΥ
ἰπηᾶρα οὗ ὑπ6 ἀαυσιίεν οὐ Ταηΐδ! 5.1: Βαΐ [6}] τὴς
ἃρουῦ {1.18 ρεϊτγ ἔγίηρ Μεάυβα, ψῆο 516 18. ἀπ ψῃεγα
8116 ΘΟΠ168 [ΓΌπ|, 80 ὑμαῦ ννε, ἴοο, ἸΔῪ ᾿ἰᾶνα ἃ Ἰοοὸκ δ
μευ. Υοι ϑυγεῖγ Μψ1}} ποὺ νερτυᾶραυβ ἴΠ 6 βἰηῦ οΥ
μὲ 7εδίουβ, ἰΕ ννὲ ουγβεῖνεβ ἅτ σοΐπρ' ἴο "6 βἴγαιοϊς
5ΠΠ{ ἀἰ γοῦν ΕἸρονν οἡ βεείηρ μεν!
οὗ Ταηΐαϊαβ, Ῥο] γβίγαϊιβ σου ραγοΒ {6 ρ]ριὺ οὗ Τιγοΐπαβ ἴο
Ὁδαῦὺ οὗ Ταπία]ιβ α]8ο.
257
ΥΟΙ,. ν΄. 5
(οορσῖο
<pb n="258"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύοζῇὰΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
Καὶ μὴν εὖ εἰδέναι χρή σε, ὡς κἂν ἐκ περιωπῆς
μόνον ἀπίδῃς εἰς αὐτήν, ἀχανῆ σε καὶ τῶν ἀνδριάν-
τῶν ἀκινητότερον ἀποφανεῖ. καίτοι τοῦτο μὲν
ἴσως εἰρηνικώτερόν ἐστιν καὶ τὸ τραῦμα ἧττον
καίριον, εἰ αὐτὸς ἴδοις" εἰ δὲ κἀκείνη προσβλέψειέ
σε, τίς ἔσται μηχανὴ ἀποστῆναι αὐτῆς ; ἀπάξει
γάρ σε ἀναδησαμένη ἔνθα ἂν ἐθέλῃ, ὅπερ καὶ ἡ
λίθος ἡ Ηρακλεία δρᾷ τὸν σίδηρον.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
2 Παύου, ὦ Δυκῖνε, τεράστιόν τι κάλλος ἀνα-
πλάττων, ἀλλ᾽ εἰπέ, τίς ἡ γυνή ἐστιν.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Οἵει γάρ με ὑπερβαλέσθαι τῷ λόγῳ, ὃς δέδια
μή σοι ἰδόντι ἀσθενής τις ἐπαινέσαι δόξω, παρὰ
τοσοῦτον ἀμείνων φανεῖται ; πλὴν ἀλλὰ ἥτις μέν,
οὐκ ἂν εἰπεῖν ἔχοιμι, θεραπεία δὲ πολλὴ καὶ ἡ
ἄλλη περὶ αὐτὴν παρασκευὴ λαμπρὰ καὶ εὐνούχων
τι πλῆθος καὶ ἅβραι πάνυ πολλαί, καὶ ὅλως
μεῖζόν γε ἢ κατὰ ἰδιωτικὴν τύχην ἐδόκει τὸ
πρᾶγμα εἶναι.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Οὐδὲ τοὔνομα ἐπύθου σύ γε ἥτις καλοῖτο ;
ΛΥΚΙΝΟΣ
Οὐδαμῶς, ἢ τοῦτο μόνον, τῆς ᾿Ιωνίας ἐστίν"
τῶν θεατῶν γάρ τις ἀπιδὼν εἰς τὸν πλησίον,
3 δ «“ " » Ψν «
ἐπεὶ παρῆλθεν, “ Τοιαῦτα μέντοι," ἔφη, “τὰ
Σμυρναϊκὰ κάλλη" καὶ θαυμαστὸν οὐδέν, εἰ ἡ
258
(οορσῖο
<pb n="259"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΘῚ ΙΝ ΡΟΚΒΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
γον 8
Υου ΤΑΥ͂ μὲ νεῦῪ οεγίδίῃ {Πα 1 γοὺ ρσεὶ Ρυΐ 8
ἀἰδίδην νίενν οὗ ΠΕΡ 516 ν}}} βἰσίκα γοὰ ἄυμρ, δπὰ
Το τηοϊίοη 685 ἴπδῃ 8ΔΥ βίαῖϊαθ. Ὑεὺ ἰπε εβεοῖ,
ΡΕΓΒΑΡ5, 5 ποῦ 80 νἱο]επὺὶ δηᾶ ες ψουπα 1655 βεγίουβ
1 τὉ βιου]ὰ "ὲ γοὺ ψῆο οαἴοῃ βἰσιῦ οὗ μεσ. Βαυΐ ξ΄
88:6 5μου]α ἸοοἹς δῦ γοῦ 85 νγ6]], μονν 5}18}} γοιι τῶδῃδρε
ἴο ἴξᾶγ γουγβ6}} ἀνγαν ἔγοσα μεσ 88ς ψ1}} ἔεϊζευ γοιὺ
ἴο ΠεΙβε] ἢ δῃᾶ [416 γοὺ οἱ᾽ ὙΒΈύανοὺ 886 ψ 565,
ἀοίπρ Ἰυδὶ ψμαῦ με τηδρτεῦ ἀο65 ἴο ἴτοῃ.
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΟΒ
Βοπ᾿ ὑ κθαρ Ὄνοϊκΐηρ ἔδηοίεβ οὗ τιϊγδοῦ]ουβ Ἰονο]!-
π6885, [γοίπα5, θα ἴ6}1 της ψ8ὸ ἴΠ6 ᾿ψοϊηδῃ ἰ8.
ταν υϑ
Ἄγ, ἀο γοὰ βυρροβε ὑμαῦ 1 δὴῃ ἜἼχαρσρογαϊηρ ῦ
Νο, 1 δὶ δἰτγαϊᾷ ὑμαὲὺ σσβθῃ γοὰ ἢᾶνα β6 6 ΠΕΣ γοὰ
ΜΠ ἴακα τὴς ἴο ὕῦ6 ἃ ΡοῸΥ ιᾶπά δ ἰυτηΐηρ οοτ-
ΡΙϊπιθηΐβ, 850 ΤᾺΓ βυρεγίοσ Ψ}}} 8ῆὴ6 ρύονε ἴο μὲ.
ΑΠγδον, 1 οαη Ὁ 54 ΨῈῆΟ 516 15, δαϊ 51:6 τεςείϊνεά
της ἢ αἰδεπίίοι, Κερῦ βρ] επάϊα βἴαϊα ἴπ ἘνΕΡΥ ΨΆΥ,
δᾶ ἃ πυμαραν οὗ εὐπῦοῖβ δπᾶ ἃ σγεαῦ ΤΔΗΥ τηδία 58,
δΔη4, ἰπ σεέμεῦαὶ, ἴῃς ἰπΐηρ βεειηθά ἴο θὲ οἢ ἃ ργεδίεγ
56816 ὑΠ8πῃ δοοουάβ ψ Ὁ ρτίναϊε βιδιίοη.
| ΡΟΙΒΤΗΑΤΌΒ
Υου ἀϊάπ᾽ Ὁ Ἰεάσῃ Ἔνεη ἴΠ6 ἤδῖὴα ὑΠΕΥῪ σάνε Βεὺ
μνοινῦβ
Νο; ΟὨΪΥ ὑπαὶ 5116 δοίηθβ ἔγομλ [οπΐα, ἴου οπα οὗ
1:6 ΟὨ]ΟΟἸκε 5 ρ]αποεα αὖ Ὠἷ5 πείσῃ ροῦν δεν 8η6 δά
βαββεα δῃά δά : “Ὑ)ῦῚ}}, ὑπαὶ 15 ψμδᾶῖ ϑιαντηδ' 5
Ἰνεδυΐϊίδβ δ’ |ἶἰκε, δηᾶ 1 18 πὸ ψοπᾶδν ὑπαὶ ἴῃς ἔαϊγεβὶ
259
53
(οοοῖς
<pb n="260"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΛΘΙΑΝ</head>
καλλίστη τῶν ᾿Ιωνικῶν πόλεων τὴν καλλίστην
γυναῖκα ἤνεγκεν." ἐδόκει δέ μοι Σμυρναῖος καὶ
αὐτὸς ὁ λέγων εἶναι, οὕτως ἐσεμνύνετο ἐπ᾽ αὐτῇ.
ΠΟΛΎΣΤΡΑΤΟΣ
8 Οὐκοῦν ἐπεὶ λίθου τοῦτό γε ὡς ἀληθῶς ἐποίησας
οὔτε παρακολουθήσας οὔτε τὸν Σμυρναῖον ἐ ἐκεῖνον
ἐρόμενος, ὅστις ἦν, κἂν τὸ εἶδος ὡς οἷόν τε
ὑπόδειξον τῷ λόγῳ τάχα γὰρ ἂν οὕτως
γνωρίσαιμι.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Ὁρᾷς ἡλίκον τοῦτο ἤτησας ; οὐ κατὰ λόγων
δύναμιν, καὶ μάλιστά γε τῶν ἐμῶν, ἐμφανίσαι
θαυμασίαν οὕτως εἰκόνα, πρὸς ἣν μόλις ἂν ἢ
᾿Απελλῆς ἢ Ζεῦξις ὴ Παρράσιος ἱκανοὶ ἔδοξαν,
ἢ. εἴ τις Φειδίας ἢ ἢ ᾿Αλκαμένης" ἐγὼ δὲ λυμανοῦμαι
τὸ ἀρχέτυπον ἀσθενείᾳ τῆς τέχνης.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟῸΣ
Ὅμως, ὦ ὦ Δυκῖνε, ποία τις τὴν ὄψιν; οὐ γὰρ
ἐπισφαλὲς τὸ τόλμημα, εἰ φίλῳ ἀνδρὶ ἐπιδείξαις
τὴν εἰκόνα, ὅπως ἂν τῆς γραμμῆς ἔχῃ.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Καὶ μὴν ἀσφαλέστερον αὐτὸς ποιήσειν μοι
δοκῶ τῶν παλαιῶν τινας ἐκείνων τεχνιτῶν παρα-
καλέσας ἐπὶ τὸ ἔργον, ὡς ἀναπλάσειάν μοι τὴν
γυναῖκα.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Πῶς τοῦτο φής; ἢ πῶς ἂν ἀφίκοιντό σοι πρὸ
τοσούτων ἐτῶν ἢ πποθανόντες, ;
26ο
(οορσῖςο
<pb n="261"/>
<note type="head">ΕΒΘΘΑΥΒΟ ΙΝ ΡΟΒΤΕΒΑΙΤΌΒΕ</head>
οὗ Ιοπίδιν οἰϊ᾽ε5 85 ργοάιοεά {πε ἔαϊγεβῦ οὗ ψγοσλθα "Ὁ
11 βεεπηεά ἴο τὴς ὑπαὶ ἴῃ βρβαῖκεῦ ᾿ἰμιβ6] τγὰ8 οὗ
Βίων θεοδυδε 6 νγἃ8 850 δεῦ ὮΡ ὌΥδΡ ΒΕΓ.
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΟΒ
»ε]], ἱπαβηιι ἢ ἃ5 γοὰ γΕΔΠῪ δηα ὑγα]γ Ρέμανεά
1|κα ἃ βἴοπε 'ῃ ομδ ὙΑΥ, δὖ Ἰεδβῖ, βίποα γοὺ πεῖ Πεῦ
Το] ονγεα μδὺ ποὺ φυσδιοηδά ὑμαῦ διηγτγηίοῖε, ψμοανεῦ
δε νν85, δὖ Ἰεδϑὺ βἰκεῖςἢῃ ΠῈῚ Δρρεδγδῃοα ἰπ Ψψογ 8. 85
υεβῦ γοὰ ὁδῃῆ. ΡΡεγῆδαρβ 'ἰπ ὑπαὶ ψὺῪ 1 ταϊρῃὶ
τεοορηΐζα ἢ ΕΓ.
ΥΟΙΝῸΒ
Ατε γοὺ ἀννᾶτα ψηδῦ γοι ἰἰᾶνα ἀεπιδηᾶθα [Ὁ 15
ποῦ ἰπ ἰμ8 ρόονεῦ οὗ ψογάβ, ποῖ ταΐπθ, οεογίδίη]γ, ἴο
6811} ἱπῖο θείῃρ ἃ μογίγαϊῃ 80 τηϑύνε!]ουβ, ἴο ΜΠ ΐ ἢ
ΒΑγάΪγ Αρε]]εβ οὐ Ζευχίβ οὐ Ραγγῃδβϑίυβ νουἹὰ Πᾶνα
ΒΕεη6 ἃ δαυδ], ΟΓΥἹ ἀνεῃ ρϑύμαρβ ἃ Ρῃἰαἶα8. οὐ δῃ
ΑἸσδίηθμθθ. Α5 [Ὁ τηρ, [1 58}4}} θυΐ ἀϊπι ἴῃς Ἰυδῖγα
οὗ {με οτἰ σίπαὶ "γ ἢ 6 ἔξε] 688 οὗ τὰν 5111].
ΡΟΓΥΒΤΗΑΤΟΒ
Νενενίμε]εββ, Γγοίηυβ, ψΠδὺ ἀἰα 56 Ἰοοῖς Π|κε Ὁ
10 νου]ὰ ποῦ »ὲ ἀδηρεγουβὶν "ο]ὰ ἱξ γοι 5ῃου]ὰ βίον
γοῦν ῥἱοΐατε ἴο ἃ ἔτίεπᾶ, πὸ πηαῖϊεν ἤονν ΜΝ ΕἸ] οὐ 11} 1
ΤΩΔῪ θὲ ἄγανη.
τΥΟΙΝ 8
ΒαὺῦΙ ΓΠΐπὶς 1 5114}} δοῦ ἰπ ἃ γα ὑπαὶ ἰῆνοῖναβ 1655
γϑὶς ἴον ταγβεὶῖ 1 1 64}} ἴῃ βοπια οὗἉ ὕποβ8ε ἕδιηοιιβ
ατὐϊβῖβ οὗ οἱ ἔογ ἴπῈ υπᾶεγιακίηρ, ἴο τηοᾶε] τὴς ἃ
βίδϊας οὗ πῃ ψοτηδῃ.
ῬΟΙΓΥΘΤΕΗΑΤΟΒ
νγμαῖῦ ἀο τοὺ τηδδῃ ὈΥ ὑπαῦ Ηον οδῃ ἱΠΕΥ͂ Θοπης
ἴο γοῦ θη ὑπ ΕΥ̓ ἀἰεα 50 τη ΠΥ γε δῖβ Δρὸ ἢ
261
(οορσῖο
<pb n="262"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύςσιανΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
“Ῥᾳδίως, ἤνπερ σὺ μὴ ὀκνήσῃς ἀποκρίνασθαί
τί μοι.
Ν , ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Ερώτα μόνον.
ΛΥΚΙΝΟΣ
4 ᾿Επεδήμησάς ποτε, ὦ Πολύστρατε, τῇ Κνιδίων ;
. ΠΟΔΥΣΤΡΑΤΟΣ
Καὶ μάλα.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Οὐκοῦν καὶ τὴν ᾿Αφροδίτην εἶδες πάντως
αὐτῶν;
ΠΟΛΥΎΣΤΡΑΤΟΣ
Νὴ Δία, τῶν Πραξιτέλους ποιημάτων τὸ
κάλλιστον.
ΛΥΚΙΝΟΣ
᾿Αλλὰ καὶ τὸν μῦθον ἤκουσας, ὃν λέγουσιν
οἱ ἐπιχώριοι περὶ αὐτῆς, ὡς ἐρασθείη τις τοῦ
ἀγάλματος καὶ λαθὼν ὑπολειφθεὶς ἐν ἱερῷ συγ-
γένοιτο, ὡς δυνατὸν ἀγάλματι. τοῦτο μέντοι
ἄλλως ἱστορείσθω. σὺ δὲ---ταύτην γάρ, ὡς φής,
εἶδες---ἴθι μοὶ καὶ τόδε ἀπόκριναι, εἰ καὶ τὴν ἐν
κήποις ᾿Αθήνησι τὴν ᾿Αλκαμένους ἑώρακας.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Ἦ πάντων γ᾽ ἄν, ὦ Λυκῖνε, ὁ ῥαθυμότατος
Ἵ βᾳ
1 μέντοι Ἰ,ΘὨπηΔηη : μέν σοι Μ5Κ.
ἃ Ἐαγυνδηρ!ον, Ογοοῖ απὦ Ποηιαπ δοιιζρίιγε, Ὁ]. χχν,
ορροεῖο Ρ. 9).
ΤὨΘ ΒΙΟΥΥ, ψΥΒῖοἢ οδὰ Ὀ6 ὑγτδοορα ΒδοΚ το Ῥοβί ἀοπίμ, ΠῚ
ο]ὰ δὖ χγϑδαῦθν ᾿ϑησῦῃ ἴῃ ὕΠ6 “Ίπογέ8.
262
(οορσῖο
<pb n="263"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΒΌῸΙΝ ΡΟΚΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
ον ῦ8
Ελβῖ]υ, ἢ ΟὨΪΥ γοὺ ἀο ποῖ γϑῆιβε ἴο δῆβννεῦ τῺ6 ἃ
αυεπυοῃ οΥ ὕννο.
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΌΒ
Υου μᾶνς Ὀυῦ ἴο 851κ.
ΥΟΙΝῸΒ
ὕνγετε γοὺ δνεὺ ἰῃ Οπίάυ5, Ροϊγειγαϊαϑ ἢ
ΡΟΙΥΒΤΗΛΤΟΒ
Υε5 ἱπάεεά !
μΥσιΝυΒ
ΤΆδπ γοῦ οογίδί]ν δὰνν [ἢ6 Αρμγοάϊξε ὑπετα ὃ
ῬΡΟΓΥΒΤΗΑΤΌΒ
Υεθ, Ὁγ Ζευβ! Ὑηα ἐαἰγεβδὲ οὐ ὑπς ογεδίϊοπβ οὗ
Ῥγαχίξε]ββ. 3
ΨΥΟΙΝῸΒ
ὙΥε11, μᾶνα γοὰ αἷϑο μεαγά {16 βδίουυ ὑπαὶ [ῃς
πδῦναβ [6}] δρουΐ ἰζ---ἰ πα βοτβθοπα ε]] 'π ἰονα ψ ἢ
{πε βἴδϊας, ννὰϑ Ἰεἷν "6 πᾶ υπηοϊϊοεα ἴῃ με ἴειηρ]ς,
δηᾶ δλρταςεα ἰΐ ἴο ἴῃ μεβὶ οὗ ἢἷἰ5 επάεανουγβ Βαϊ
ΠΟ χτηδίϊεν δυουῦ ὑπαῖ,32 ϑίπος γοὺ πᾶνε βεθπ [ῈῚ,
85 γΟῸ 584Υ, [6}}] τὴ Ψ ΕΙΠΕ γοὰ ἤδνε 8150 5εξῃ
16 Αρβγοάϊιε ἴῃ ὑθεῈ Οαγάεμβ, δῇ Αἴμπεηβ, ΟΥ̓
ΑἸ΄ςδταθη 65 8
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΟΒ
ΘΌΓΕΙΥ 1 5βου]ά μὲ {πε Ἰαζίβϑῦ τωδη ἴῃ 8}1 {16 ψγου]ά
5 Ἐυγύν Δ ρ]ΘΓ᾽Β βιισροϑύϊοη ἐπαῦ {Π6 νγ8611- ποῦν “θη 8
Οδπούγ χ᾽ 18 ἃ ΘΟΡΥ͂ οὗἉ [Πι18 νγουὶς 18 ΘΓ ΠΥ δοοορίθά. ΤΗΘ
μοδα ἰ8 νγ8}} γτεργοάυοθ ἰῃ ΜιίοΠ6]1, Η βίον 9.7 «ποίοις
ϑοιυϊρίωγο, ορροβῖῦύθ ρ. 320θ.0 Τὴ ἀδγάθηβ ἰδὰῪ ουΐδ᾽ 46 [ῃ6
ψγ 8118, οὰ [88 Ὀδηὶκς ΕῚ Ὅ86 1Π18808, Ορροβὶ(θ ὑμε δίδαϊαπι.
263
(οορσίο
<pb n="264"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΨΟΚΚΒ. ΟΕ ΓΌΟσΙΑΝ</head>
ἦν, εἰ τὸ κάλλιστον τῶν ᾿Αλκαμένους πλασμάτων
παρεῖδον.
ΛΥΚΙΝΟΣ
᾽᾿Εκεῖνο μέν γε, ὦ Πολύστρατε, οὐκ ἐξερήσομαί
σε, εἰ πολλάκις εἰς τὴν ἀκρόπολιν ἀνελθὼν καὶ
ΝΑῚ ΄ , ’
τὴν Καλάμιδος Σωσάνδραν τεθέασαι.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Εἶδον κἀκείνην πολλάκις.
ΛΥΚΙΝΟΣ
᾿Αλλὰ καὶ ταῦτα μὲν ἱκανῶς. τῶν δὲ Φειδίου
ἔργων τί μάλιστα ἐπήνεσας ;
ΠΟΔΥΣΤΡΑΤΟΣ
Τί δ᾽ ἄλλο ἡ τὴν Λημνίαν, ἣ καὶ ἐπιγράψαι
τοὔνομα ὁ Φειδίας ἠξίωσε; καὶ νὴ Δία τὴν
᾿Αμαζόνα τὴν ἐπερειδομένην τῷ δορατίῳ.
ΛΥΚΙ͂ΝΟΣ
ὅ Τὰ κάλλιστα, ὦ ἑταῖρε, ὥστ᾽ οὐκέτ᾽ ἄλλων
τεχνιτῶν δεήσει. φέρε δή, ἐξ ἁπασῶν ἤδη
τούτων ὡς οἷόν τε συναρμόσας μίαν σοι εἰκόνα
ἐπιδείξω, τὸ ἐξαίρετον παρ᾽ ἑκάστης ἔχουσαν.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Καὶ τίνα ἂν τρόπον τουτὶ γένοιτο ;
ρβ Ὕ
1 ΝὼῸ οορΥ οὗ {μ6 ϑοβαπᾶγα ἰβ Κπονῃ, ΠῸΓ ἰ8 ἰῦ οἾθασ
Ποῦ Σ ΒΠ6 ν)88 ἃ ρο(41688 ΟΥ ἃ ὙγΟΠΊΔΏ.
3. Ἐογ 16 Ὀεδυ }] μεδά ἴῃ Βοϊορπα ὑμαὺ 18 Ὀο]ἰανϑᾶ ἴο Ὀ6
οορίβα ἔτγοπι {118 βίδίιθ (ἃ νγοῦῖκ ἴῃ Ῥγοηζθ, ἀβάϊοδίθα οἢ 1π6
ἈΟγοροΪ 8 ὈΥ οογίαϊη 1, ππ 88) 866 Βατύνν η ρον, λ]αϑίογρίδοεϑ
4 Οτθεῖς ϑειιΡίινγε, Ὀ]. 1-:}}, δῃηα ΕἸ. 3.
264
(οορσῖς
<pb n="265"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΚΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
1Ε1 πδᾶ περ!εοϊεά {Ππ6 πχοβὺ εδυ αι] οὗἁἉ {Π|͵ δου]ρίαγεϑ
οὗ ΑἸοδυ ἘΠ 68.
μΥοινῦΒ .
Οπε πυεβίίομ, δὖ 411 Ἔβνεηῦβ, 1 5114}} ποῦ δϑβὶς γοι,
Ῥοϊγπίγαϊυ5--- ὙΠ θεν γοὰ ἢδνα οὔϊεηῃ ροπα ἃρ ἴο ἴπε
ΑΟΙΌΡΟ] 5 ἴο Ἰοοκ αὖ {πε ϑοβαηάγα οὗ (δ᾽ δῃὶϑβ ἡ ὦ
ΡΟΥΒΤΗΑΤΌΒ
Ι Βαᾶνε οἴῃ βθϑη ὑμαΐ, ἴοο.
ψΥοιΝῦΒ5
850 ἔδυ, 80 ροοά. Βαυΐ διιοπρ ὑπ ψοῦκϑ οὗ Ρῃἀΐα5
νΠδΐ αἰά γου ργαΐῖβα πηοϑὺ πὶ ρη]ν ὃ
ΡΟΙΥΒΤΒΑΤΟΒ
παῖ Ἄοου]ὰ ἰδ "εκ ν»αῦ ὑπ6 ιετηπίδη Αἰ] θη, οἢ
0} ΡΒ 45 ἀείρῃεᾶ δου! νγ ἴο ἰμβουῖρα 1}15
πᾶτηα 3. ΟἹ, γεβ! δηά [6 Απηάζοῃ ψῆ0 1688 ὕροῃ
ἢ εν βρεᾶγ.ὃ
υΥοιν 8
Τιεβα τα {Π6 πιοβῦ βεδυῦ}, τὰν ἔπεπά, 50 ὑπαὶ
Ὑγ6 58}4}} ποῦ πε θα ΔηΥ οὔ ον αὐ ϊδῦβ. Οὐοπια πον, ουΐ
οὗ {Πδπὶ 4}} 1 541} πχαϊκα ἃ σοι ἰπαιϊοῃ ἃ5 θεβδὶ 1 οδῃ,
Δα 5}4}} ἀἰβρία ἴο γοὰ ἃ ϑἰηρ)ε ροτγίγαϊ -βἴαϊαα
ἰμαῦ σογηργίδεβ νυν αΐαναν 18 τηοϑὺ Ἔχαυ βίςε ἴῃ δδοῖι.
ΡΟΙΥΒΤΒΑΤΟΌΒ
Ηον οδη {ὑπδὺ μὲ ἄομποῦ
3 (ορίεβ οὗ {8 Ῥμίάϊδη ΑἸπδζοη μᾶνὸ ποὺ Ὀθθπ ἰἀθηὐ βοα
ἢ ΔῺΥ σογύαἰηῦν. ΕῸΓ ὕΠ:6 ΒΟΥ ΓΔ] ὕγ068 οὗ Απιδζοι βίϑῦιθ
πμᾶῦ οοπηα ἰηύο οοπβίἀδγαίίοη, 8886 Μίοἢ86]}185, ζαλγδιιοῖ, 68 Κ.
«ἰοιιίϑοδιθη, Ατοπαθοϊοσίδβοιοιυ 71 ηϑέτξιρί, ἴ, Ῥ. 14 Βαᾳ., δῃᾶ Ἐ᾿αγύ-
πϑηρ]ον, ]αϑἰογρίεοεβ8, Ὁ. 128 βαα.
δός
(οορσῖο
<pb n="266"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
Οὐ χαλεπόν, ὦ ΠΠολύστρατε, εἰ τὸ ἀπὸ τοῦδε
παραξόντες τὰς εἰκόνας τῷ λόγῳ, ἐπιτρέψαιμεν
αὐτῷ μετακοσμεῖν καὶ συντιθέναι καὶ ἁρμόξειν
ὡς ἂν εὐρυθμότατα δύναιτο, φυλάττων ἅμα τὸ
συμμιγὲς ἐκεῖνο καὶ ποικίλον.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Εὖ λέγεις" καὶ δὴ παραλαβὼν δεικνύτω" ἐθέλω
γὰρ εἰδέναι ὅ τι καὶ χρήσεται αὐταῖς, ἢ ὅπως
ἐκ τοσούτων μίαν τινὰ συνθεὶς οὐκ ἀπάδουσαν
«ἀπεργάσεται.
ΛΎΚΙΝΟΣ
06. Καὶ μὴν ἤδη σοι ὁρᾶν παρέχει γιγνομένην τὴν
εἰκόνα, ὧδε συναρμόζων, τῆς ἐκ Κνίδου ἡκούσης
μόνον τὴν κεφαλὴν λαβών" οὐδὲν γὰρ τοῦ ἄλλον
σώματος γυμνοῦ ὄντος δεήσεται" τὰ μὲν ἀμφὶ
τὴν κόμην καὶ μέτωπον ὀφρύων τε τὸ εὔγραμμον
ἐάσει ἔχειν ὥσπερ ὁ Πραξιτέλης ἐποίησεν, καὶ
τῶν ὀφθαλμῶν δὲ τὸ ὑγρὸν ἅμα τῷ φαιδρῷ καὶ
κεχαρισμένῳ, καὶ τοῦτο διαφυλάξει κατὰ τὸ
Πραξιτέλει δοκοῦν: τὰ μῆλα δὲ καὶ ὅσα τῆς
ὄψεως ἀντωπὰ παρ’ ᾿Αλκαμένους καὶ τῆς ἐν
κήποις λήψεται, καὶ προσέτι χειρῶν ἄκρα καὶ
καρπῶν τὸ εὔρυθμον καὶ δακτύλων τὸ εὐάγωγον
εἰς λεπτὸν ἀπολῆγον παρὰ τῆς ἐν κήποις καὶ
ταῦτα. τὴν δὲ τοῦ παντὸς προσώπου περιγραφὴν
καὶ παρειῶν τὸ ἁπαλὸν καὶ ῥῖνα σύμμετρον ἡ
Λημνία παρέξει καὶ Φειδίας: ἔτε καὶ στόματος
ἁρμογὴν αὐτὸς καὶ τὸν αὐχένα, παρὰ τῆς
᾿Αμαζόνος λαβών' ἡ Σωσάνδρα δὲ καὶ Κάλαμις
266
(οορσῖς
<pb n="267"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΒΟΌ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
ΨΥΟΙΝῸΒ
Νοιβμίηρ Βαγὰ δρουΐ ἰΐ, Ῥοϊγείγαϊυβ, 16 ἔγομη ποὺν
ου ΜῈ γίνε Μαβῖεγ ΕἸοαυεποα ἃ ἔγεςα δα ψ ἢ ὑΠοδα
βἰδίιιοβ δά δον ἢἷπὶ ἴο δάδρῦ, σοτηρίπα, δηα απὶΐα
{π6 πὶ 88 ΠΑΓΙΩΟΏΪΟΟΒΙΥ ἃ58 ἢ6 οδη, τεϊδἰηΐηρ δ {πα
581η6 [ΐτηθ ὕπδὲ σοπηροβίζα εἴδεοϊ δηᾶ {Π6 ναγίεῖγ.
ΡΟΓΥΒΤΗΑΤΌΒ
ΜΕΥ ν Ε]]; ΟΥ̓ 4}1 πγδδῃβ Ἰεἰ Πἰἷπὶ να ἃ ἔγεθ παπᾶ
ἈΠ 5ΠΟῪ 8 Πὶβ ρον εῖβ, ἴογ 1 πὶ εᾶρεὺ ἴο ΚΠΟΥ
νᾶ ἢε ΓΘΔ]}]Ὺ δὰ ἀο ψΊ ἢ} 0Π6 5βἴαίαεβ δπα ἢον Πα
οδπ ΘΟ Ρἷπ6 80 ΤΔῺΥ ἰηΐο ὁη6 Ψὶυπουῦ τηδϊεῖπρ ἰὉ
ἀϊβοογάδηϊ.
μΥοΝ 8
ΕἸ], 6 ρεττηϊΐβ γοὺ ἴο Ἰοοῖκ ὑροὰ {με βἰδῖυς
Ἔνθ ΠΟΥ͂, ἃ5 ἰδ σοηθβ ἰηΐο ᾿είηρ; δηά {5 5. 1Π6
ΨΑΥ Π6 τηᾶῖκαβ ἐμ Ὀ]επά. Ετοπὶ ὑπΠ6 Οπίάίδη ἢς
[Δ κ6β ομ]γ ὑπὸ μεδά, 88 ἐπ ὑοάν, νυ ΐο ἢ} ἰ5 ἀποϊοι με,
Ψ|] ποῦ πχιεεὶ ἢἷβ πεεά8, Ηδ ν}}}} 8]|1Ἦὸνν {μῈ ἀγγδηῆρε-
τηθηΐ οὗὁὨ ἰῃς αν, [με ἔογεῃεδά, δπᾶ {πΠ6 ἔαὶν ᾿ἴπα οὗ
ἐμ ὕγονγβ ἴο γτειηδίῃ 88 Ῥγαχὶῖθ] 65 τηδᾶάθς ἴπθ ; δηά
ἴῃ [ῃ8 6γ68 ]5ο, {Ππῦὺ Κ8Ζ6 50 Ἰψυϊά, δηα αὖ {Π6 βᾶτηβ
ὑϊπης. 80 οἰθαῦ δἃῃά ν]ηβοιηθ---ἰ Πα ἴοο 5}4}} 6
τεϊδί πε 88 Ργαχῖΐ}]εβ οοποαεϊνεα 1. Βυΐδ πε ψ}}]
ἴακε {Π τουπά οὗἉ ἴΠδ οἰ 6 Κβ δῃᾶ 4}1] [Πε ἴογε ραγῖ
οὗ {πε ἔδος ἔγοιη Αἰσδηεπαβ πα ἔγοτη Οὐὖν [,ΔᾺγ ἴπ
16 Οαγάεξῃβ ; 580 ἴοο {πΠ6 ᾿ιαπᾶς, ῃε ρυδοβίῃ] ντβίβ,
Δ {Π| ΞΌΡΡ]ς, ἱαρετίηρ βηρεῖβ 5}14}} σουὴθ ἔγοτη ΟἿΥ
1,Δὰγ ἴῃ ἴῃ6 Οάγάεηβ. Βαΐῦ {Π6 οοπῖουγ οὗ {π6 δπίΐγα
ἕδος, ἴῃς ἀε]ϊοαῖα [465 οὗ 1ξ, δῃὰ ὕΠ6 βΒδρεὶγ ποβε
Ψ11 θὲ βυρρ!εα ΡΥ τΠ6 Τιδιηπίαπ Αἰμεπᾶ δηᾶ ΕΥ̓
Ρμίάϊ45, αηὰ [Π6 πηδδῦθυ ν1]}] 4150 ἔγη15}} [Π6 πηδοῦν;
οὗ ἴδε 11ρ5, 8)πηά {16 πεῖς, ἰακίηρ {Ππ656 ἔγοτῃ ἢΪβ
«Απιᾶζομ. ϑοβδῃᾶγα δηὰ (]λγηΐβ 5[14}} Δα οση ΠμῈν γἱ 0}
26]
(οορσῖο
<pb n="268"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΘΙΑΝ</head>
αἰδοῖ κοσμήσουσιν αὐτήν, καὶ τὸ μειδίαμα σεμνὸν
καὶ λεληθὸς ὥσπερ τὸ ἐκείνης ἔσται" καὶ τὸ εὐ-
σταλὲς δὲ καὶ κόσμιον τῆς ἀναβολῆς παρὰ τῆς
Σωσάνδρας, πλὴν ὅ ὅτι ἀκατακάλυπτος αὕτη ἔσται
τὴν κεφαλήν. τῆς ἡλικίας δὲ τὸ μέτρον ἡλίκον
ἂν γένοιτο, κατὰ τὴν ἐν Κνίδῳ ἐκείνην μάλιστα.
καὶ γὰρ καὶ τοῦτο κατὰ τὸν Πραξιτέλη
μεμετρήσθω.
Τί σοι, ὦ Πολύστρατε, δοκεῖ ; καλὴ γενήσεσθαι
ἡ εἰκών ;
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Καὶ μάλιστα, ἐπειδὰν εἰς τὸ ἀκριβέστατον
ἀποτελεσθῇ" ἔτι γάρ, ὦ πάντων γενναιότατε,
καταλέλοιπάς τε κάλλος ἔξω τοῦ ἀγάλματος
οὕτως πάντα εἰς τὸ αὐτὸ συμπεφορηκώς.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Τί τοῦτο ;
ΠΟΔΥΣΤΡΑΤΟΣ
Οὐτὸϊἶ μικρότατον, ὦ φιλότης, εἰ μή σοι δόξει
ὀλίγα πρὸς εὐμορφίαν συντελεῖν χρύα καὶ τὸ
ἑκάστῳ πρέπον, ὡς μέλανα μὲν εἶναι ἀκριβῶς
ὁπόσα μέλανα, λευκὰ δὲ ὅσα τοιαῦτα χρή, καὶ
τὸ ἐρύθημα ἐπανθεῖν καὶ τὰ τοιαῦτα" κινδυνεύει
τοῦ μεγίστου ἔτι ἡμῖν προσδεῖν.
ΔΎΚΙΝΟΣ
Πόθεν οὖν καὶ ταῦτα πορισαίμεθ᾽ ἄν; ἢ παρα-
καλέσαιμεν δηλαδὴ τοὺς γραφέας, καὶ μάλιστα
ὁπόσοι αὐτῶν ἄριστοι ἐγένοντο κεράσασθαι τὰ
χρώματα καὶ εὔκαιρον ποιεῖσθαι τὴν ἐπιβολὴν
αὐτῶν ; καὶ δὴ παρακεκλήσθω Πολύγνωτος καὶ
268
(οορσῖο
<pb n="269"/>
<note type="head">ἘΒΒΑΥΒ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
τηοάαβίυ, δπα ΠδΡ βιηΐε 5841} "ὲ ρτᾶνε δηᾷᾶ ἕαίηὶ
1κὸ ἐ᾿αὲ οὗ ϑοβαπάγα, ἔγοτη νυν οτα 5}}4}} σου 850 πε
βἰ Πρ] οἰ γ Δηα 56 ει} } 685 οὗἩ ΠῈῚ ἀγάρεσυ, Ἔχοθρὺ ὑμαῖ
886 5841} ἴᾶνε πεὺ πεδα ὑποονεγεά. [|ἢ {Π6 τηδᾶβυτα
οὗ ΒΕῚ γεδίβ, Ὑμαΐενεν ἰδ τηδὺ ΡῈ, 586 584}} ἀρτεα
τηοβῦ οἰοβεὶν ἱὉΠ ὑΠῈ Οπί απ Αρμγοάϊξε ; ὑμαῖῦ, ἴοο,
Ῥγαχ 6] 65 πᾶὺ ἀεϊεγμλίπα.
ὙΥμαὶ ἀο γου {πΐπι, Ροϊγβίγαϊαβ ἡ ὙΜΊΙ [Πς βἴαϊυς
με Ῥεδυ!}}
ῬΟΙΥΒΤΗΑΤῦΒ
Υε8, βΌγε]Υ, ψ μεη ἰδ Πα8 θέε οοπιρΙοἰεᾶ ἴο ἐμ
αὐϊεγηοθῦ ἀεί}; ἔοῦ ὑμεῦα ἰ8 531}, ἀεϑρίϊε γοὺγ
Ὁποχδιηρ]εα Ζεϑὶ, μα θεδαΐν ὑπαΐξ γοὺ ᾿νε Ἰε οαΐϊ
οὗ γουγ βἰαϊαυε ἰῃπ οοἸ] οὐ δῃᾷ σοτ)ἱπίηρ ἐνείη;
85 γου αἰα.
μυοινῦ8
Ὑγμαῦ 18 {παῖ}
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΌΒ
Νοῦ πε πηοβὲ υπἱπηρογίδηϊ, τὰν ἔτεα, ἅπ]6 855 γοὺ
Ψ0Ὶ πηαϊηϊαίη ὑπαὶ ρεγέεοϊίοι οὗ ἔογια 5. νυὶ 11{1|6
δημαποεα ΟΥ̓ ΘΟ]ΟὺΓ δπα δρργοργίδίζεμεβθβ ἱπ Ἔδο ἢ
ἀεἴαὶ], 80 ὑμαῦ υϑὺ ὑποβε ρμαγῖβ ψ}}} 06 ὈΙδοῖκ ψ] ἢ
Βῃου]α θὲ ΟΪδοκ δπὰ {ποβ6 ψ ἶΐα ν]ιο ἢ) 5μοι]!α "ες,
δηᾶ {Π6 ἢ5}} οὗ ᾿1ξε ψν}}} ρον ἁροῦ ἐπε βυτίδοε, δπὰ
80 ἔογτί ἢ. 1 ἔξαν νὰ 530}}} βίαπά ἴῃ πεεὰ οὗ [Π6 τηοβὲ
ἱπηροτίδηϊ ἔεαΐατε !
πον 8
μετα ἵβεθ οδὴ ψὰ μεὺ 411} ὑμπαῦ ΟΥ 58}8]]
ν 6 64}} ἴπ {π6 ραϊπίεθτβ, οὗ δουγβθ, 8η4 ραγιϊου τ] Υ
1οβ6. πὸ ἐχος]]εα ἴῃ ταἰχίηρ ὑπεὶγ ΘΟ] ουτ8 δηᾶ ἰπ
ΔΡΡΙγίπρ ὑπ δῖὶ πα ϊεϊουθ]ν} Οοηλα, ἔπε, Ἰεῦ ακ5. 64}}
1 γί τοῦτο; οὐ τὸ ἤδυδβάο: τοῦτο Μ5Ν.
269
(οορσῖς
<pb n="270"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΘΕ ΟΕ ἼἼἜἼΟΙΑΝ</head>
Εὐφράνωρ ἐκεῖνος καὶ ᾿Απελλῆς καὶ ᾿Αετίων"
οὗτοι δὲ διελόμενοι τὸ ἔργον ὁ μὲν Εὐφράνωρ
χρωσάτω τὴν κόμην οἵαν τῆς Ἥρας ἔγραψεν,
ὁ Πολύγνωτος δὲ ὀφρύων τὸ ἐπιπρεπὲς καὶ
παρειῶν τὸ ἐνερευθὲς οἵαν τὴν Κασάνδραν ἐν
τῇ λέσχῃ ἐποίησεν τοῖς Δελφοῖς, καὶ ἐσθῆτα δὲ
οὗτος ποιησάτω εἰς τὸ λεπτότατον ἐξειργασμένην,
ὡς συνεστάλθαι μὲν ὅσα χρή, διηνεμῶσθαι δὲ τὰ.
πολλά" τὸ δὲ ἄλλο σῶμα ὁ ᾿Απελλῆς δειξάτω
κατὰ τὴν Πακάτην μάλιστα, μὴ ἄγαν λευκὸν
ἀλλὰ ἔναιμον ἁπλῶς" τὰ χείλη δὲ οἷα Ῥωξάνης
ὁ ᾿Αετίων ποιησάτω. μᾶλλον δὲ τὸν ἄριστον
"τῶν γραφέων Ὅμηρον παρόντος Εὐφράνορος καὶ
᾿Απελλοῦ δεδέγμεθα" οἷον γάρ τι τοῖς Μενελάου
μηροῖς τὸ χρῶμα ἐκεῖνος ἐπέβαλεν ἐλέφαντι
εἰκάσας ἠρέμα πεφοινιγμένῳ, τοιόνδε ἔστω τὸ
πᾶν: ὁ δ᾽ αὐτὸς οὗτος καὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς
γραψάτω βοῶπίν τινα ποιήσας αὐτήν. συνεπι-
λήψεται δὲ τοῦ ἔργου αὐτῷ καὶ ὁ Θηβαῖος
ποιητής, ὡς ἰοβλέφαρον! ἐξεργάσασθαι: καὶ
φιλομειδῆ δὲ “Ὅμηρος ποιήσει καὶ λευκώλενον
καὶ ῥοδοδάκτυλον, καὶ ὅλως τῇ χρυσῇ ᾿Αφροδίτῃ
εἰκάσει πολὺ δικαιότερον ἢ τὴν τοῦ Βρισέως.
.1. ἰοβλέφαρον ἀι ὅοα] : τὸ βλέφαρον ΜΒΝ.
1 Ῥαϊηὐθα 88 ὁπ οὗ ὕπο Τ σεν αοαΒ ἴῃ 086 ρογϊοο οὗ Ζουβ
ἘΠΟαμογῖαβ δῦ Αὔμθηβ (Ῥαυβδηΐδβ 1, 3, 8; ΡΙην 85, 129).
3 ΦΆΑΡονΘ πθ Οδββοῦϊβ 18. ἃ Ὀυ]αΐης τυ ἱῦ ἢ ραἰπύϊπρθ Ὀν
Ῥοϊγρπούυϑ ; ἰῦ νγὰβ ἀδαϊοαίοα ὈΥζ με Οηϊάΐδηβ, δπὰ ἰβ ο}}]6α
ὈΥ͂ ὑδε ΠοΙΡΒἴδη8Β ὕπ6 ΟἹ -τοοπὶ (0686].6, ““ ὈΙδοθ οὗ ἰδ} ᾽᾽),
Ῥδοαῦβθ ἤθῦθ ὕπου 564 οὗ ο]ὰ ἴο πηδοῦ δῃηὰ δ) ονοῦ Ῥοΐῃ
του ὑΠο]ορίοα] δα ππΟΓ 6 ΒΘΓΪΟΙ 8 ΒᾺ δ] θοῖδ. . . . Οδββϑδηᾶγα 6 Γ-
861} 18 βοαίθά οὐ ὕμθ ὡτουμα δῃὰ ἴβ μοϊἀΐϊπρ ὑῃ6 ἱπιᾶρθ οὗ
270
(οορσῖο
<pb n="271"/>
<note type="head">ἘΒΒΑΥΒΟ ΙΝ ΡΟΚΒΤΒΕΑΙΤΌΒΕ</head>
πῃ Ροϊγρποῖυβ δπᾶά ΕἸ ρμγδμοῦ οὗ ο]4, δηὰ Αρε]]ε8 δπὰ
Αδιίοη. 1μεῦ πεῖ αἰνίάα ἃρ {πῸ νοῦ, δπὰ ]Ἰεῖ
ΕΆΡΒ γάμο οοϊουῦ {16 Πδὶγ ἃ8 6 ρμαϊπηϊεὰ Ηδετγδ᾿ 8: }
Ἰεῖ Ροϊγρποῖυβ ἀο πε ᾿εοοιηίηρπαββ οὗ ΠΕΡ ὈγοΥν5
διὰ ἴῃς ἐδϊπὶ ἤυβῃ οὗ ἢδὺ οἤθεκβ, υβὺ ἃ5. ἢς αἰά
Οὐαβϑαπάγα ἰπ πε 1,.6βο 6 δὖ Πε]ρὶ,2 ἀπά Ἰεῦ Ὠΐμὰ 4150
ἄο πεῖ οἱοιϊίῃρ, νυ ΐο ἢ 58}4}} "»ὲ οὗ {πε ταοϑβὲ ἀε]ϊοαὶα
ἰεχίυτε, 80 ὑπᾶῦ Ὁ ποῦ ΟὨΪΥῪ οἸΐηρβ οἰοβα μετα ἰὉ
Βῃου]ά, ναυΐ ἃ ρτεδὺῦ ἀ64] οὗὨ 1 ἢοαῦβ ἴῃ {Π6 αἷγσ. ΤΊ|ιῈ
ῃῬοᾶγ Αρε]]εβ 814}} σεργεβεηῦ δίζευ ἴῃ 6 τζδῃπογ οὗ 5
Ραοαῖε,3 ποῦ ἴοο ψῃΐϊῦα Ρυΐ )υϑὺ δυβιβεα ἢ τα ;
δΔηα ΠΕΡ ]}ρ8 5881} θὲ ἄοπε Ὀγ Αδίίη κα Βοχϑηδ᾽ 5.5
Βαυΐ εἴαγ! Με πᾶνε Ηογλου, με μεϑβῖ οὗ 411] ραϊηὔευβ,
ἔνθὴ ἰῃ ὑπὸ ργεβεπος οὗ ΕᾺρῃγαποῦ δηᾶ Αρε]]εβ.
1,μὐ πὲῦ ΡῈ ἐῃγουρπῃουΐ οὗ 4 οο]οὺν 6 ὑπᾶῦ ΒΟ ἢ
Ηοιλοῦ σάνε ἴο ἔϊ6 ὑπὶρ}}5 οὗ Μεμεῖδυβ θη Πα
ἩΚεποά ὑμθπὶ ἴο ἱνοῦν ὑϊηρεα ψ ἢ} οΥπαβοι ; ὅ δπα
1εἰ Ηΐπι 4150 ραϊμῦ ὑπῸ εγεβ δῃᾶ τηϑκε μεὺ “οχ- εγεά."
ΤΙΣ ὙΒερδη ροεῖ, ἴοο, 5.14}} Ἰεπὰ Ὠΐτα ἃ μδῃά 'π {με
ΨΥ, ἴο ρίνα ΠΕΙ “νἱοϊεῖ Ὀγονβ8.᾽᾽ 6 Υεβ, δῃάᾶ
Ηομλοῦ 5114} τρᾶκεὲ Πεὺ ““ἸδυρὨϊετ-Ἰονίηρ "ἡ δπά
“6 -ἀΥπγ αὶ ᾿ δηᾶ ““τοβϑυ-ἥπρεγεᾶ, δηᾶ, ἰῃ ἃ ψογά,
58}} ΚΘ ΠΡ ἴο ροϊάεπ Αρῃγοάϊτε ἔτ τλοσα Αὑ ΡΥ
τῆδη Πς αἰά ἔϊε ἀδυρῃῖεν οὗ Βυίβευβ.
Αἴμομα, ἴοῦ βῆθ ονθγύαγηθα ὑμ6 ψοοάθῃ ἱπιᾶρθ ἔγομη 108
Ῥϑάθβίδὶ σθη Α͵αχ ἀγαρροᾶ μοῦ ουῦ οὗ μα βαπούμαυυ.᾽
(Ραυδβδηΐδβ 10, 26, 1 δῃὰ 26, 3, ΕἾΓΑΖϑυ᾿ Β ὑγδῃβ]αὐϊοῃ.)
8. (]16ὰ Ῥαποδδῦβ ὈῪ Αο]ίδη (αν. Ηϊ ϑέ., 12, 84), Ῥαποαθρο
ὉΥ͂ ῬΙΐην (3, 86). 86 νγὰβ ἃ ρ!Ὁ] οὗ 1,αγῖββα, ὑΠ6 ἢγβῦ βυγϑϑῦ-
μοδεῦ οὗ ΑἸοχδηᾶον ὕμ8 ατϑαῦ.
4 Τῃ {Π6 ἴδιποιβ ““ Μαγγίαρο οἵ ΑἸθχδηᾶθν δῃᾶ Βοχϑῃδ,᾽"
ἀθβοῦῖ θα ἔᾺΠ ἴῃ Τοἷαπ᾿ 5 ΜΙ ἐγοαοίιιδ, ο. 4-6.
5. "ἰαά 4, 14] Βηα.
5 Ῥίμπάαδν; ὑμ6 ροϑῆὶ ἱπ ψ Βῖο ὯΘ ΔρρΡΙ]ϊοα {818 δρίὑμοῦ ἰο
ἈΑΡΒγοάϊίο (οἴ. ῥ. 338) 18 Ἰοβῦ.
1 Παὰ 19, 282.
471
(οορσῖς
<pb n="272"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύΓΙΑΝ</head>
9 Ταῦτα μὲν οὖν πλαστῶν καὶ γραφέων καὶ
ποιητῶν παῖδες ἐργάσονται. ὃ δὲ πᾶσιν ἐπανθεῖ
τούτοις, ἡ χάρις, μᾶλλον δὲ πᾶσαι ἅμα ὁπόσαι
Χάριτες καὶ ὁπόσοι “ἔρωτες περιχορεύοντες, τίς
ἂν μιμήσασθαι δύναιτο ;
ΠΟΛΔΥΣΤΡΑΤΟΣ
Θεσπέσιόν τι χρῆμα, ὦ Λυκῖνε, φὴς καί διι-
πετὲς ὡς ἀληθῶς, οἷόν τι τῶν ἐξ οὐρανοῦ γένοιτο.
τί δὲ πράσσουσαν εἶδες αὐτήν ;
ΔΥΚΙΝΟΣ "
Βιβλίον ἐν ταῖν χεροῖν εἶχεν εἰς δύο συνει-
λημένον, καὶ ἐῴκει τὸ μέν τι ἀναγιγνώσκεσθαι
αὐτοῦ, τὸ δὲ ἤδη ἀνεγνωκέναι. μεταξὺ δὲ προϊοῦσα
διελέγετο τῶν παρομαρτούντων τινὶ οὐκ οἷδα ὅ τι"
οὐ γὰρ εἰς ἐπήκοον ἐφθέγγετο. πλὴν μειδιάσασά
γε, ὦ Πολύστρατε, ὀδόντας ἐξέφηνε πῶς ἂν
εἴποιμί σοι ὅπως μὲν λευκούς, ὅπως δὲ συμ-
μέτρους καὶ πρὸς ἀλλήλους συνηρμοσμένους ; εἴ
που κάλλιστον ὅρμον εἶδες ἐκ τῶν στιλπνοτάτων
καὶ ἰσομεγεθῶν μαργαριτῶν, οὕτως ἐπὶ στίχου
ἐπεφύκεσαν: ἐκοσμοῦντο δὲ μάλιστα τῷ τῶν
χειλῶν ἐρυθήματι. ὑπεφαίνοντο γοῦν, αὐτὸ δὴ
τὸ τοῦ “Ὁμήρου, ἐλέφαντι τῷ πριστῷ ὅμοιοι, οὐχ
οἱ μὲν πλατύτεροι αὐτῶν, οἱ δὲ γυροί,. οἱ δὲ προέ-
1 οἱ δὲ γυροὶ δά ἀδα ἔγοιχι {1:6 πηᾶγρίῃ οἵ Γ΄.
1 ἤ))6 Ττγο͵ΐδῃ Ρα]]δάϊαπὶ νγ88 ““ἀτορὺ ἔγοιη ὑῃ9 βκἴ68᾽
δοοογάϊηρ ὕο 86 τηγίῃ (ΑΡρο]]οάογυβ 8, 12, 3); 80 αἶβο ὑμθ
ἱπιαρθ οἵ Αὐῆϑπα Τδγοροὶοβ δὺ Ηδ]δθ 'ἴπ Αὐδίοα, ὑμπαῦ νγᾶβ
ὑβουσμῦ ὕο μᾶνὸ Ὀθθῃ ὑγουρμῦ ὕπογθ ἔγοπῃ ὕπο οουηῦγν οὗ ὑμ8
Ὑδυτγίδηβ ὙΠ 6γθ ἰῦ [6]1 (ΕΠ γ! ρί 468, 7ρλ. ἐπ Ταιιν. 87, 977, 986).
272
(οορσῖο
<pb n="273"/>
<note type="head">ΕΘΘΑΥΒΘῚΊΝ ΡΟΚΤΒΑΙΤΌΚΕ</head>
ΤΙῖ5, ὑμθη, ἰ5 ψμαῦ βου]ρίουβ δῃᾶ μραϊπίειβ δηᾶ
Ροδῖβ σδὴ δοϊνίδνε ; Ὀυῦ ψῃὸ οου]ᾶ οουμπίετγέεϊξ ὑπ
ἔπε ἤονεν οὗἉ ἰζ 4}]---ἰμα στρα; ΠΑΥ͂, 411 [6 Οτδςαβ
ἴῃ ΘΟΙΏΡΔΩΥ, δπᾶ 4}} με Ινεϑ, ἴοο, οἰγοϊίηρ Βαπά ἴπ
μαμὰ δρουῦ μεν
ΡΟΙΓΥΒΤΕΑΤΟΒ
11 ἴθ. ἃ τηϊγδουϊουβ ογθαΐασγε ὑπαὶ γοὺ ἀεδβουῖθα,
1,γεϊπυβ; “ἀτορῦ ἔγοπλ ὑπ6 5.κ16 5 ὁ ἴῃ νϑὺ τυ,
αυϊξα πὸ βοπγχεϊΐηρ οαὐ οὗ Ηξανεῆ. Βαΐ ψῇῃδῖ νγὰβ
586 ἀοίηρ δ η γοῦ 58νν ΠΟΥ ἢ
ΓΥΟΙΝΒ8
51:16 δᾶ ἃ 5610}} ἱπ ΠῈὺ δπᾶ5, υχὶἢ θοῦ ἐπά5 οὗ 1ΐ
το] δ ὑρ, 80 ὑδπιαῦ 516 βεειηδά ἰο μὲ γτεδάϊπρ' πε οπ8
Ραγῦ δῃὰ ἴο ανα δἰγεδάγ γεδά {με οἴμεν.3 Α5 586
ΑΙ Κα δ᾽οηρ;, 516 νν88 ἀἰβοιββίῃρ' βουηθυ πη ρ᾽ ΟΥ Οὐ Γ
ψ ἢ οἠς οὗ Π6Ὶ δβοογίβ; 1 ἀο ποῦ πον νψ]δὺ ἰδ ννᾶ5,
ἴον 816 ἀἰά ποῦ βρϑαᾶὶς 80 ὑμῖ ἰδ οου]Ἱά )ὲ ονεγῃδαγά.
Βαὺ ψῇ θη 58ῃς6 ϑ8:η1164, Ῥο]γϑβίταϊιβ, 58η6 ἃ 150] οβεα βυο ἢ
τεεῦ ! Ηον οδη 1 [6}] γοὰ ον ψηϊῦα πο γ ψετα,
Βονν βυῃχηθ τοι] δηα ψ}6}1 τηδϊομεὰ [Γ γοὰ μᾶνβ
ἜνῸΡ 566ὴ ἃ Ἰονεῖὶν βἔγίπρ οὗ νεῦῪ [Ἰυβίγουβ, Ἔα]
ΡΘΔΥ]5, ὑμαὺ 15 ὑπ 6 ψγὰὺ ὑπ ὺ βἰοοᾶ ἰπ τὸν ; 8πᾶ ἔπ6Ὺ
ΕΓ Ἔϑρθοία γ βεὺ οὐ Ὀγ ὑμε τεάπεββ οὗ ᾿δὺ 1108.
ΤἬΘΥ 580η6, ιϑὺ 48 ΗΟΤΔΕΥ βάγ8, κὸ βᾶνγῃ ἱνουυ. ὃ
ΝοΥ Ἄοου]ά γου 580 ὑπμαῦ βου οὗ [θὰ γεῦα ἴοο Ὀτοδά,
5. Τλιοίδῃ᾽ Β δβχργϑββίοῃ διηοιηῦβ ὕ0 βαυΐηρ ὑμαῦ ὑῃ6 ὈΟΟΙΚ νγ88
ΟΡΘα δὖ 86 πηῖΔα16. [πῃ γϑϑδαϊηρ δὴ δποίθηῦ Ἀοοῖζ, οὔθ
ΘΠΘΓΆΠ]ν Π6]4 {ἢ ΓῸ]] ἴῃ 086 γἱρῃῦ ἴαμα διηα ὕοοῖς 6 6δπά οὗ
1ῦ ἴῃ 086 Ἰοἴῦ, το] ηρ ἂρ ἰπ ὑμαῦ μαμὰ 086 ρᾶγὺ ὑμδῦ ὁ νγ88
ἄομε νυ}.
8. Οἄγϑϑον 18, 196.
273
ΥΟΙ,. ΙΝ. τ
(οορσῖο
<pb n="274"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΨΟΙΚΒ ΟΕ ΠΌΟΙΑΝ</head>
χοντες ἢ διεστηκότες οἷοι ταῖς πλείσταις, ἀλλά
τις πάντων ἰσοτιμία καὶ ὁμόχροια καὶ μέγεθος ἕν
καὶ προσεχεῖς ὁμοίως, καὶ ὅλως μέγα τι θαῦμα
καὶ θέαμα πᾶσαν τὴν ἀνθρωπίνην εὐμορφίαν -
ὑπερπεπαικός.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
10 ἜἜχ᾽ ἀτρέμας. συνίημι γὰρ ἤδη πάνυ σαφῶς
ἥντινα καὶ λέγεις τὴν γυναῖκα, τούτοις τε αὐτοῖς
γνωρίσας καὶ τῇ πατρίδι. καὶ εὐνούχους δέ τινας
ἕπεσθαι αὐτῇ ἔφης.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Νὴ Δία, καὶ στρατιώτας τινάς.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Τὴν βασιλεῖ συνοῦσαν, ὦ μακάριε, τὴν ἀοίδιμον
ταύτην λέγεις.
ΛΥΚΙΝΟΣ
,ὔ » ᾽ Ν
Τί δέ ἐστιν αὐτῇ τοὔνομα ;
ΠΟΛΔΥΣΤΡΑΤΟΣ
Πάνν καὶ τοῦτο γλαφυρόν, ὦ Λυκῖνε, καὶ
ἐπέραστον" ὁμώνυμος γάρ ἐστιν τῇ τοῦ᾽᾿Α βραδάτα
ἐκείνῃ τῇ καλῇ" οἶσθα πολλάκις ἀκούσας Ἐξενο-
φῶντος ἐπαινοῦντός τινα σώφρονα καὶ καλὴν
γνναῖκα.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Νὴ Δία, καὶ ὥσπερ γε ὁρῶν αὐτὴν οὕτω δια-
τέθειμαι, ὁπόταν κατ᾽ ἐκεῖνό που ἀναγιγνώσκων
1 Ῥϑῃίμθα, “Ὅἢ8 ψοιηδη οὗ ὅ.88, ψηο 18 βαϊα ὕο ἤδνϑ θθθῃ
[16 ζαϊγϑϑῦ ἰῃ Αβῖδ,᾽ οβθ βύουυ 18 ὑο]ὰ ἴῃ ὑμ6 Ογγοραεάία (4, θ,
11;δ,1,2-18;6,1,85-ὅ]; θ6,4,2-}1; 7,8, 2-16). Ῥοϊγεύγαϊιβ
274
(οορσῖς
<pb n="275"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΘΟ ΙΝ ΡΟΒΤΕΑΙΤΌΞΒΕ</head>
ΟὔΠαΥΒ. τ ἰββμαρεη, δηᾶ οὔπειβ ργοιηίπεηΐ οὐ νἱάς
δρατῖ, δ8 ἴῃπεὺ δε ΜΠ τηοδῦ ψοηεθ. Οπ {δα
ΠΟὨ ΓΑΓΥ͂, 81} ψεῦα οὗ εαυ] ἀἰδιϊποϊίοπ, οὗἩ [ῃ6 56}Ὲ
βᾶτη 6 ὙΥ Εἰ ΓΘΠ 655, ΟὗὨ υπί Όγπ 5[ΖῈ, ἃπα βἰμα ]αυ]ν οἷοδα
τορεῖμευ. [Ιῃ δμοτγῖ, ἰὃ ψὰ8 ἃ ργεαῦ τηᾶῦνεὶ; ἃ
βρθοῦδο]6 ἰγδηβοθηα!ηρ 411 παμπηδη εδαΐν !
ΡΟΙΥΒΤΒΑΤΌΒ
Ηο]ά 5:11} 1 ρεγοεῖνε πον ααυἱΐα οἸεαυγ ψῃῸ {πε
ψγΟΔ} 15 [Παὶ γοὺ ἀαβογῖρε; 1 γεοορηΐζα μεὺ ὈῪ 705
1686 ροΐπὶβ δῃὰ αἰβο ΟΥ̓ πεῖ οουπίσγ. Βεβίάεϑβ, γοὰ
8814 ὑπαῦ ἔπ6 γα γΕγῈ δ ΠΟ ἢ}5 ἰῃ Π6Υ ἐὉ]ονίηρ.
υνοινῦ8
Υ̓ε5, δηα βϑνεῦδ) 50] ἴθ υβ.
ῬΡΟΓΥΒΤΗΑΤΌΒ
10 ἰα πε Επροθγοσ᾽β τη ϊβῦγεβϑ, γου βἰπιρ]εΐοη -- 116
ΜΟΙ ὙὙΠ0 ἰβ8 80 ἔδιηοαβ
πΥΟΙΝ 8
γνηδὲ ἰ8 δῦ ἤδη ὴ
ῬΟΙΥΒΤΒΑΤΌΒ
{16 πευβοὶ, Ὁ 5. ΝΟΥ ῥγαιυ δηά οδδττηΐπρ.
5:6 μᾶὰ8 ἐ!ε βϑδτηὴθβ Ὠδῖὴθ ἃ8 ὕπε βεδυυ} νυ ἱἕε οὗ
Αὐτδάδῖαβ. Υου Κπονν Ψἤοτα [1 τηδδῃ, [ὉΓ γοὰ πᾶνε
οἴξῃη μεαγάά Χεπορῆοη ρῥγαίβαε ΠΕΡ ἃ8 ἃ βοοά δπὰ
θεδα  }} νγουηδη.
ΥΟΙΝῸΒ
Υε5, πὰ ἰξ πλαῖκαβ τὴθ ἔξεϊ δ 1 1 8 ΠΕΡ δ η 1
ΤΈΔΟ ὑπαῦ ρἷαοα ἴῃ ΤΩΥ γεδάϊηρ; 1 οἂῃ δἰπιοβῦ δᾶ
ΒΔΥΒ ““Ποαγὰ " Ὀδοδῦβα οὗ [π6 δηοϊθηῦ Ῥτδούϊορ οὗ τεδάϊπρ
δἰουᾶ, ο ψΒΐοΝ ὑμ6 1μοββοη8 οὗ ὑμῃ6 ΟΠΌΓΟΙ θθᾶῦ ργθβϑθῃῦ
τοβυϊ ΠΟΥ.
275
τ
(οορσῖο
<pb n="276"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
γένωμαι, καὶ μονονουχὶ καὶ ἀκούω λεγούσης
αὐτῆς ἃ πεποίηται λέγουσα, καὶ ὡς ὥπλιξε τὸν
ἄνδρα καὶ οἵα ἣν παραπέμπουσα αὐτὸν ἐπὶ τὴν
μάχην.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
11 ᾿Αλλ’, ὦ ἄριστε, σὺ μὲν ὥσπερ τινὰ ἀστραπὴν
παραδραμοῦσαν ἅπαξ εἶδες αὐτήν, καὶ ἔοικας τὰ
πρόχειρα ταῦτα, λέγω δὲ τὸ σῶμα καὶ τὴν
μορφήν, ἐπαινεῖν: τῶν δὲ τῆς ψυχῆς ἀγαθῶν
ἀθέατος εἶ, οὐδὲ οἶσθα ὅσον τὸ κάλλος ἐκεῖνό
ἐστιν αὐτῆς, μακρῷ τινι ἄμεινον καὶ θεοειδέστερον
τοῦ σώματος. ἐγὼ δὲ συνήθης γάρ εἰμι καὶ
λόγων ἐκοινώνησα πολλάκις ὁμοεθνὴς ὦν. καὶ
γάρ, ὡς οἶσθα καὶ αὐτός, τὸ ἥμερον καὶ φιλάν-
θρωπον καὶ τὸ μεγαλόφρον καὶ σωφροσύνην καὶ
παιδείαν πρὸ τοῦ κάλλους ἐπαινῶ: ἄξια γὰρ
προκεκρίσθαι ταῦτα τοῦ σώματος ἐπεὶ ἄλογον
ἂν εἴη καὶ γελοῖον, ὥσπερ εἴ τις τὴν ἐσθῆτα πρὸ
τοῦ σώματος θαυμάξοι. τὸ δ᾽ ἐντελὲς κάλλος,
οἶμαι, τοῦτό ἐστιν, ὁπόταν εἰς τὸ αὐτὸ συνδράμῃ
ψυχῆς ἀρετὴ καὶ εὐμορφία σώματος. ἀμέλει
πολλὰς ἄν σοι δείξαιμι μορφῆς μὲν εὖ ἡκούσας,
τὰ δ᾽ ἄλλα αἰσχυνούσας τὸ κάλλος, ὡς καὶ μόνον
φθεγξαμένων ἀπανθεῖν αὐτὸ καὶ ἀπομαραίνεσθαι
ἐλεγχόμενόν τε καὶ ἀσχημονοῦν καὶ παρ' ἀξίαν
συνὸν πονηρᾷ τινι δεσποίνῃ τῇ ψυχῇ. καὶ αἵ
γε τοιαῦται ὅμοιαί μοι δοκοῦσιν τοῖς Αἰγυπτίοις
ἱεροῖς" κἀκεῖ γὰρ αὐτὸς μὲν ὁ νεὼς κάλλιστός τε
καὶ μέγιστος, λίθοις τοῖς πολυτελέσιν ἠσκημένος
καὶ χρυσῷ καὶ γραφαῖς διηνθισμένος, ἔνδον δὲ
ἣν ξητῇς τὸν θεόν, ἢ πίθηκός ἐστιν ἢ ἶβις ἢ τράγος
ἢ αἴλουρος. τοιαύτας πολλὰς ἰδεῖν ἔνεστιν.
276
(οορσῖς
<pb n="277"/>
<note type="head">ΕΞΒΑΥΒΌῸ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ,</head>
ΠΟΥ ΒΔ Ψ»ἢδὺ 5116 15 ἀθβου θεά ἃ5 βαγίηρ,, διὰ 5δε6ὲ. ον
5.16 ΔΥΙηΘα ΠΟΙ Βυβραπα δηᾶ ψῇαὶ 5}!6 νν8β ΠΞὸ ἤδη
5818 βαπῦ Ὠἴτῃ οὔ ἴο {π6 αἰ 6.
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΟΌΒ
Βαΐ, τὰν ἔτ ε πα, γοὰ οδυρῃὶ σῦς οὗὨ μεν 7υ5ὺ οποα,
Πγίη ραβϑῦ κα ἃ ἢἤββἢ, δπᾶ παίυγα!ν μάνα ργαϊβεα
ΟὨἶΪγ ψγῃμᾶῦ νγὰ8 οὐνίουϑ---ἰ τηϑδη, ΠΕΡ ῬΘΥΒῸη δηά ἢδῦ
ΡΒ γϑβίςαὶ Ῥεδυΐῖγ. Ὅὴδ μοοά ροϊηϊβ οὗ ΒΕΓ 500] γοι
ἢᾶνα ποῦ "6 }6]4, ἀπά γοὰ 40 ποῖ Κπον ἴον ργεαῦ ὑπαὶ
Ὀαδαῖγ ἰ5 ἴῃ Β6γ, ἕατ λόγο ποῖδ}}]6 δηᾶ τότε αἰνίης {Π|8Π
ὑμαῦ οὗ μεὺ νοᾶάγ. Ι ἀο, ἔογ 1 δὶ δοᾳυδίηϊεα νυ ἱὉἢ
Βεῦ, δῃᾶ μᾶνε οἴζεη οοηνεγβθά ψ ἢ Πογ, θεὶπρ οὗ ἴῃς
β81ὴ6 παι οπδ! γ. Α58 γοὺ γουγβο]  Κπον, 1 σοτημηεηά
Βεπίεπεβ5, Κα] ἢ π685, ἰρ].- παι Δ Ἐπ 685, 56] πσοηΐγοὶ,
8Πα ουϊΐατα ταῦμεγ ἴδῃ Ραδυΐν, ἔοῦ ἴΠ686 αυδὶ 65
ἄεβεγνα ἴο 6 ργεξεγγεα ονεῦ ἴῃοβα οὗ {πὸ ὑοάγ. Τὸ
ἄο οὐδεν ίβε ψγου]ὰ Ὀς {ΠΠορῖςα] δηά τἰἀϊςυ]ουβ, ἃ5 ἱξ
ΟΠ6 ψΕΓῈ ἴο δαπηΐγα ΠῸΡ οἹος πρ γαῖαν ἴπδπῃ ΠδΥ
Ρεύβοῃ. Ρεγίεοϊ βδϑδυΐυ, ἴο τὴν ταϊηά, 15 γἤεη ἔπ γα
8 ἃ υαπίοῃ οὗἉὨ β8ρίἰγτ8] Ἔσο}! ] πος δηα ρἢγϑίςαὶ ἰονα-
Ἰπ685. [ἴῃ ἔγαϊῃ, 1 οου]ά ροϊπῦ γου ουὖ ἃ σγεαὺ Δ ΠΥ
ΨΟΙΔΘῺ ΨὙ}η0Ὸ ἅτε ΜῈ}} επάονεᾶ ν ἢ σοοά ΙοοΚ5, νὰϊ
ἰπ ΘΥΕΙΥ ΨΥ ἀἰδογεα!ς ὑπ εἰν εδυΐν, 80 ἐμαὶ ἰξ ΠῸῈῪ
ΤΔΘΓΕΙΥ ΒρεὰκΚ ἰὑ ἔδἀθβ δὰ νν Ὁ} 6γ5, βίπος ἰδ βυβευϑ
ΡΥ Θοῃϊταδῦ δπα ουΐβ ἃ ΒΑ ἤραγα, ἀμννου !} γ
Βουβίῃρ 5 ἰδ ἄοεβ νι ἃ 5οὰ] ὑπαὶ 18. ἰγὰῦ ἃ ΒΟΥΓΥ
ταϊβίγαββ 00 ἢ} ΟΠ ἢ 5θθῖὼ ἴο τὴ |Κα Π| ἴθι ρ]ε5
οὔ Εσγρέ, ψ ματα πε ἔεπιρ]ε ἰ[56]Ὁ 18 ἔαὶτ δῃᾷᾶ ργεδῖ,
Ρυ]0 οὗὁὨἨἁ δοβὶ]γ βἴοπεβ δῃὰ δάογῃεα ψἱτἢ ρο]ὰ δπὰ
ψ Ὁ ραϊηλίηρβ, θαΐ 1 γοὰ 56 εὶς οαὖ {πε σοά νἱ τ ΐπ,
ἰδ 16. Εἰ 6. ἃ ἸὩΟΠΪΚΘΥ͂ ΟΥ 8 1018 οὐ ἃ σοδῖ ΟΥ̓ ἃ οδὲ!
γνοιηβῃ οἵ ὑπαὶ βογὶ τὲ ἴο μὲ βθθη ἴῃ ρ]βηΐνυ. ᾿
277
(οορσῖο
<pb n="278"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Οὐ τοίνυν ἀπόχρη τὸ κάλλος, εἰ μὴ κεκόσμη-
ται τοῖς δικαίοις κοσμήμασι, λέγω δὴ οὐκ ἐσθῆτι
ἁλουργεῖ καὶ ὅρμοις, ἀλλ᾽ οἷς προεῖπον ἐκείνοις,
ἀρετῇ καὶ σωφροσύνῃ καὶ ἐπιεικείᾳ καὶ φιλαν-
θρωπίᾳ καὶ τοῖς ἄλλοις ὁπόσα ταύτης ὅρος ἐστίν.
ΔΥΚΙ͂ΝΟΣ
12 Οὐκοῦν, ὦ Πολύστρατε, μῦθον ἀντὶ μύθου
ἄμειψαι αὐτῷ τῷ μέτρῳ, φασίν, ἢ καὶ λώϊον,
δύνασαι γάρ, καί τινα εἰκόνα γραψάμενος τῆς
ψυχῆς ἐπίδειξον, ὡς μὴ ἐξ ἡμισείας θαυμάζοιμι
αὐτήν.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Οὐ μικρόν, ὦ ἑταῖρε, τὸ ἀγώνισμα προστάτ-
τεις" οὐ γὰρ ὅμοιον τὸ πᾶσι προφανὲς ἐπαινέσαι
καὶ τὰ ἄδηλα ἐμφανίσαι τῷ λόγῳ. καί, μοι δοκῶ
συνεργῶν καὶ αὐτὸς δεήσεσθαι πρὸς τὴν εἰκόνα,
οὐ πλαστῶν οὐδὲ γραφέων μόνον, ἀλλὰ καὶ
φιλοσόφων, ὡς πρὸς τοὺς ἐκείνων κανόνας ἀπευ-
θῦναι τὸ ἄγαλμα καὶ δεῖξαι κατὰ τὴν ἀρχαίαν
πλαστικὴν κατεσκευασμένον.
18 Καὶ δὴ πεποιήσθω. αὐδήεσσα μὲν τὸ πρῶτον
καὶ λίγεια, καὶ τὸ “γλυκίων μέλιτος ἀπὸ τῆς
γλώττης" περὶ αὐτῆς" μᾶλλον ἢ ἢ περὶ τοῦ Πυλίου
γέροντος ἐκείνου ὁ Ὅμηρος εἴρηκεν. πᾶς 3 δὲ ὁ ὁ
τόνος τοῦ φθέγματος οἷος ἁπαλώτατος, οὔτε
βαρὺς ὡς εἰς τὸ ἀνδρεῖον ἡρμόσθαι οὔτε πάνυ
λεπτὸς ὡς θηλύτατός τε εἶναι καὶ κομιδῇ ἔκλυτος,
ἀλλ᾽ οἷος γένοιτ᾽ ἂν παιδὶ μήπω ἡβάσκοντι, ἡδὺς
καὶ προσηνὴς καὶ πράως παραδυόμενος εἰς τὴν
᾿ 1 περὶ αὐτῆς Ν : ποῦ ἴῃ γβ.
3 πᾶς νυ]ρ. : πῶς Μ55.
278
(οορσῖο
<pb n="279"/>
<note type="head">ΕΒΘΘΑΥΒΌ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
Βεδαῖΐγν, ἴΠεη, 18 ποῦ δῃουρ ἢ 1685 ἰδ ἰ5 βεῖ οἔ
νὴ} 118 Ἰυδῖ Ἐημδποδιηθηῖβ, ὈΥ ΨὨΐοἢ 1 πλθδη, ποῖ
Ρύγρ]6 ταϊτηθηῦ δηᾶὰ προκίδοαβ, θαῦ ὑμοβα 1 δᾶνα
ΔΙΓΕΔαῪ τηδητίοπαά---νἰτίας, 56] -οοπῦτοὶ, σοοάπαββ,
ΚΙπά πα 85, ἀπ Ἐνεγυυπρ ε]56 ὑμαῦ ἰ5 ἱποϊυἀοα ἴῃ
1ῃς ἀεβηιτίοη οὗ νἰτῖαα.
ΚΥΟΙΝῸ5
ΚΕ} ὑπεη, Ῥοϊγϑιίγαϊιβ, ἔγδάβ τηθ ἀδβογρεϊοη ἴον
ἀεβοτιρίίοι, σἰνίηρ, 85 ἴΠ6 βαγίηρ 65, ΠηΘΆϑΌΓΘ ΤῸΓ
ΤηΘΑΒΌΓΟ, ΟΥΓἹ ὄανθη ὑαίζογ ὑΠ8π ἐμαΐ, βίπος γου οϑδη.
Ὠο ἃ ᾿ἰΚεῆεββ οὗ μεὺ 800] δηά αἰβρίαν ἰξ ἴο τηβ, 50
ΠΑΡ 1 πεεὰ ποῖ δάμπιῖγα μδὺ "γ ἢιαῖνεβ.
ΡΟΠΥΒΤΙΑΤῦΒ
[Ὁ 15 πὸ Πρ ῦ ὕ5κ, πὶ ἔγιθ πα, ὑπ γουὺ ἀγα βεϊηρ
τὴθ; ἴον ἰΐ 16 ποῦ [Π6 βᾶπι6 {Ππἰὴρ ἴο ἰαα ννῃδὶ ἰ8
τηδηϊξεβὶ ἴο αἱ], δῃά ἴο γενεὰ] ἰπ νψογάβ ψηδὺ ἰ5 ἰη-
νἶβ1016. 1 ὑπίπκ ὑπᾶῦ 1 ἴοο 5}.4}} πεεᾶ ἔδβι]ον-νουκ-
τάθη ἔον Ππ 6 ρογῦγαϊ ὕ, Ρἢ ΠΟΒΟΡΉ ΕΓΒ ἃ5 νν6}] ἃ5 δου ]ρίουβ
ΔΑ μαϊπίειβ, 80 {Πππᾶῦ 1 οδπ τηᾶκα ΤΥ ΨΥ οὗ τὲ
σοπΐογα ἴο ὑπεῖγ Ἵοδῇοηβ δηα οἂπ δχἨὶἱῦ ἰδ 85
τη ε]]ε4 ἱπ {Π6 βίυ]ς οὗ [δε δποϊεηϊβ.
Οομμς ποῦν, ἱπηδρίηα ἰδ τηδάθ. [Ὁ ψ|}} μὲ “ρίδεά
ψ ἢ Βρθεομ,᾿  βγδὺ οὗὨ 4]1, δῃᾶὰ ““οἹεδαγ- νοϊςβα ";3
δα Ηομλοτ᾿Β ρἴγα86 “ βυγθαῖεν ἤδη ΠΟΠΕΥ ἔγομι μα
τοῆρσας ἢ Δρρ]ΐε8 ἴο δῦ γαῖῃεν ἴδῃ ἴο ὑπαὶ ο] ἃ τηδῃ
ἔγοτῃ Ρυ]οβ.ὃ Τῇδ ψ]10]6 ἴοπε οἵ δῖ νοΐδε 15 ἃ5 50 Εν
85 δὴ ὕκ; ποῦ ἄξδερ, 80 85 ἴο ΓΕΒ} ]6 ἃ ΤὩΔΠ᾿ 8, ΠΟΙ
ΨΕΥΥ Πρ, 80 85 ἴο μὲ αυΐϊΐα νγογηδη β) δπα ΨΠΟ]]Υ
βγη ρίμ!εβδ, δῦ Π|ὸ ἴῃς νοΐος οὗ ἃ ὈΟΥ 511}} ἱπητμᾶ-
ἴατα, ἀε]Ἰοίουβ ἀπ νψἱπηΐπρ, ὑπαὶ σα η]Υ 5ἴεδ]β ἱπίο
1 Τῆκο Οἴτοο (Οάψϑοον 10, 136).
3 ΤΑΚο [πΠ6 Μυβο (Οάγψεθου 34, 62).
8. Αρρ]ϊοά ἱπ Ηοπιοῦ ἴο ὕμα ψογάϑ οὗ Νοβίον (7ἰαά 1, 249).
219
(οορσῖς
<pb n="280"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἀκοήν, ὡς καὶ παυσαμένης ἔναυλον εἶναι τὴν
βοὴν καί τι λείψανον ἐνδιατρίβειν καὶ περι-
βομβεῖν τὰ ὦτα, καθάπερ ἠχώ τινα παρατείνου-
σαν τὴν ἀκρόασιν καὶ ἴχνη τῶν λόγων μελιχρὰ
ἄττα καὶ πειθοῦς μεστὰ ἐπὶ τῆς ψυχῆς ἀπολιμ-
πάνουσαν. ὁπόταν δὲ καὶ τὸ καλὸν ἐκεῖνο ἄδῃ,
καὶ μάλιστα πρὸς τὴν κιθάραν, τότε δὴ τότεϊ
ὥρα μὲν σιωπᾶν τάχιστα 2 ἀλκνυόσι καὶ τέττιξι
καὶ τοῖς κύκνοις" ἄμουσα γὰρ ὡς πρὸς ἐκείνην
ἅπαντα' κἄν τὴν Πανδίονος εἴπῃς, ἰδιῶτις κἀκείνη
καὶ ἄτεχνος, εἰ καὶ πολυηχέα τὴν φωνὴν ἀφίησιν.
᾿Ὀορφεὺς δὲ καὶ ᾿Αμφίων, οἵπερ ἐπαγωγότατοι
ἐγένοντο τῶν ἀκροατῶν, ὡς καὶ τὰ ἄψυχα ἐπικα-
λέσασθαι πρὸς τὸ μέλος, αὐτοὶ ἄν, οἶμαι, εἴ γε
ἤκουσαν, καταλιπόντες ἂν τὰς κιθάρας παρεστή-
κεσαν σιωπῇ ἀκροώμενοι. τὸ γὰρ τῆς τε ἁρμονίας
τὸ ἀκριβέστατον διαφυλάττειν, ὡς μὴ παραβαί-
νειν τε τοῦ ῥυθμοῦ, ἀλλ᾽ εὐκαίρῳ τῇ ἄρσει καὶ
θέσει διαμεμετρῆσθαι τὸ ἄσμα καὶ συνῳδὸν εἶναι
τὴν κιθάραν καὶ ὁμοχρονεῖν τῇ γλώττῃ τὸ πλῆ-
κτρον, καὶ τὸ εὐαφὲς τῶν δακτύλων καὶ τὸ
εὐκαμπὲς τῶν μελῶν, πόθεν ἂν ταῦτα ὑπῆρχε τῷ
Θρᾳκὶ ἐκείνῳ καὶ τῷ ἀνὰ τὸν Κιθαιρῶνα μεταξὺ
βουκολοῦντι καὶ κιθαρίζειν μελετῶντι ;
“Ὥστε ἤν ποτε, ὦ Λυκῖνε, καὶ ἀδούσης ἀκούῃς
αὐτῆς, οὐκέτι τὸ τῶν Γοργόνων ἐκεῖνο ἔσῃ μόνον
πεπονθώς, λίθος ἐξ ἀνθρώπου γενόμενος, ἀλλὰ
1. γότε δὴ τότε ἂυ 50] : τότε δὴ τίποτε ΜΑΝ,
3 τάχιστα ϑδοοθὶῦξ : ταῦτα Μ5 5.
1 Ῥδηαϊοιβ ἀδιρῃΐον 18 ὑμ6 Ὡἰρῃίπρα]6 ; ὑμ ἰμὶπιλῖ8}0}0
πολνηχέα οοτη68Β ἔγομι Ηοιηοῦ (Οάψϑεοψ 19, δ21).
289
(οορσῖο
<pb n="281"/>
<note type="head">ΕΒΘΘΑΥΒΘΌῸ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ,</head>
16 δδγῦ, 580 ὑπαῦ δβνθὴ δἰϊογ 58η6 μδ5 οδδβϑᾶ {Π6 βουπῃά
ΔΪ465, βοῦλα τειηηδηΐ οὗ ἰδ ᾿ἰπρονγίηρ δηα ἈΠ] πρ τῃ 6
Εδῖ5 Ὑἱῦἢ γαϑοόπδηοθ, κα δὴ δοθο ὑπᾶῦ ρῥτγοϊοῃρβ
δυάϊ τοι ἀπα Ἰεᾶνεβ ἰῃ ἴΠε 50] νᾶριια ἴγϑοαβϑ οὗ Παν
ψογᾶβ, μοπαγ-δυνεεῦ δηᾶ [}}] οὗ ρεγϑυδβίοη. Απά
ΠΕ 5.16 ἢ } 5: ἰῃαῦ ρ]οτγίοιβ. νοΐθε ἴῃ βοῃρ, δῦονα
411 ἴο με ἱγγϑ, ὑπϑη---δὴ, ὑμδῃ ἰδ 86 ἰῃς Ποὺ ἴῸγ
ΒΑ]ογομβ δηὰ οἰοαᾶδβ ἀπά βυνᾶπβ ἴο μυϑἢ Γου ἈΠ ;
ἴον ὑπ ΕΥ̓ ἃΓῈ ὁπ6 δπά 4]}} ἀπιμθ]οάϊουβ ἃ5 ἀβαϊηβῦ ΠΟΥ,
δπα Ἔνθ Ραπαϊομ᾽᾿ 5 ἀδυρῆϊεν, Βμου] ἃ γουὺ τηϑηίίοη Πδν,
15. δὴ ἱπεχρεγῖ δυιδΐθευγ, πούγανοῦ “ Βουῃα Ὁ] τΠ6
νοΐςβ ὑπᾶὺ 86 ρουΐβ ουἱ. Απᾶ 858 ἔοσ Οὔρίιειιϑ
δηά ΑἸαρμίοῃ, 0 Ἔχαγοϊβεα 850 νεΓῪ ροϊεπῦ ἃ 5ρ6}}
πΡροὰ ὑπεῖγ δυάϊζοτβ ὑπᾶῦ ὄνεὴ ἱπδηϊμηδῦς [Πίηρ5
ΔΏΒΕΓΕα [ῃ6 04}} οὗἩ ὑπεῖγ βοῃρ, ὑμεὺ ὑπαπλβεῖνε8
ἴῃ ΤΩΥ Ορἰπίοπ ψουὰ πᾶνα ἀρδηάοπεα {πεῖν ᾿γγεβ,
Βαδᾶ ὕπϑν μεᾶγὰ ᾿εσ, δηα ψου]ᾶ ἤᾶνε βἰοοά ὈΥ ἴῃ
β]βῆςα, ᾿ἰδϊεπίηρ. ΤΗδῦ βογαρυϊουβ ορβογνᾶποα οὗ
ἀϊπι6, 80 ὑπαῦ 5116 δ Κεϑ ΠΟ τη ΐβῦδκεβ 'π {86 τη γίδηι,
υαῦ ΠΕΡ βἰηρσίηρ Ὁπγουσπουῦΐ Κααρβ τηθᾶβυῦστα 10}
ἃ Ὀεαὺ ὑμαῦ ἰ5 δοουγαῖθ ἰἱπ 15 σὶβα δῃηᾶ [Ἀ]],2 ψν ῃ}]6
ΒΕ ᾿γγα ἰ5 ἰῃ [Ὁ}} δοοογά, ἀπᾶ μεὺ ρ]δοΐγαμη Καθρ5
Ρᾶςοβ ἢ Παρ ἴοησαα; ὑπᾶὺ ἀε]ίοδου οὗ ἴοποῖι; {1λ81
Πεχῖ γ οὗ τηοάυ]αἰίοη---ονγ οου]ὰ 411 {πιῖ5. "ὲ
αἰϊαϊπεά ὈΥ γουν ΤΗγδοίδη, οὐ ΟΥ̓ ὑπαὶ οὔμεῦ ψῃῸ
βιυαίεα ᾿γτα- ρ]αυίηρ οα ὕπε 5]0ρεβ οὔ ΟἸἤδθσοη ἴῃ
1.6 ἱπίεγνα]β οὗ ἰδπαΐηρ οαἰι]ε ἢ 8
ὙΠεγδίογθ, ἱξ ἐνεῦ γοὺ ἢδᾶῦ ΠΕΥ βίηρ, [γοίπυβ, ποῦ
ΟὨΪΥ Ψ1}} γοὰ πᾶνε Ἰεαυπθα ὈΥ δχρεγίεποθ, ἱμβγουρἢ
Ρείῃρ τυγτπεά ἰηῖο βἴοπε, ψῃδῦ {Πὲ ΟΟΥροηβ οδη 40,
2 Οοιραγθ ογϑδοο, Οάο8 4, θ, 86: [,βϑΐατῃ βοσναῦθ ρϑᾶθπι,
τηϑίαιθ ρΡο]] οἷ Ἰοῦαπλ.
8. Ὀγρῆθυβ δηὰ Απρΐοι, γϑβρθοῦυθ.
281
(οορσῖς
<pb n="282"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
Ν -“ ΄ ν [᾿ “ἢ,
καὶ τὸ τῶν Σειρήνων εἴσῃ ὁποῖόν τι ἦν" παρε-
στήξῃ γὰρ εὖ οἶδα κεκηλημένος, πατρίδος καὶ
οἰκείων ἐπιλαθόμενος. καὶ ἦν κηρῷ ἐπιφράξῃ
τὰ ὦτα, καὶ διὰ τοῦ κηροῦ διαδύσεταί σοι τὸ
μέλος. τοιοῦτόν τε ἄκουσμά ἐστι, Τερψιχόρης
τινὸς ἢ Μελπομένης ἢ Καλλιόπης αὐτῆς παί-
δευμα, μυρία τὰ θέλγητρα καὶ παντοῖα ἐν ἑαυτῷ
Ν ς» , ν ’, ΝΜ ΄
ἔχον. ἐνὶ τε λόγῳ συνελὼν φαίην ἄν, τοιαύτης
μοι τῆς ὠδῆς ἀκούειν νόμιζε, οἵαν εἰκὸς εἶναι τὴν
΄ “ ΠῚ ,’ -“ Σ᾽)}ὺ
διὰ τοιούτων χειλῶν, δι’ ἐκείνων δὲ τῶν ὀδόντων
ἐξιοῦσαν. ἑώρακας δὲ καὶ αὐτὸς ἥν φημι, ὥστε
ἀκηκοέναι νόμιζε.
16 Τὸ μὲν γὰρ ἀκριβὲς τοῦτο τῆς φωνῆς καὶ κα-
θαρῶς ᾿Ιωνικὸν καὶ ὅτι ὁμιλῆσαι στωμύλη καὶ
ΝῚ “ ᾽ “ ’ μι Ε ’ὔ
πολὺ τῶν ᾿Αττικῶν χαρίτων ἔχουσα οὐδὲ θαυμά-
ξειν ἄξιον: πάτριον γὰρ αὐτῇ καὶ προγονικόν,
γΛ ν᾿ ᾽ Ν , ΡΝ ᾽ ,
οὐδὲ ἄλλως ἐχρῆν μετέχουσαν τῶν ᾿Αθηναίων
κατὰ τὴν ἀποικίαν. οὐδὲ γὰρ οὐδὲ ἐκεῖνο θαυ-
΄ὔ » ν 3 ΝΥ Ἐ τὰ Ν ΝΥ
μάσαιμ᾽ ἄν, εἰ καὶ ποιήσει χαίρει καὶ τὰ πολλὰ
ταύτῃ ὁμιλεῖ, τοῦ .Ὃμήρου πολῖτις οὖσα.
Μία μὲν δή σοι, ὦ Λυκῖνε, καλλιφωνίας αὕτη
᾿ 4. αὶ 2 [4 . ΝΥ ΣΝ Ν " ,
καὶ ῳᾧδῆς εἰκών, ὡς ἄν τις ἐπὶ τὸ ἔλαττον εἰκά-
, ᾿ ΑἹ Ν ᾿ Υ' 3 ’,
σειεν. σκόπει δὲ δὴ καὶ τὰς ἄλλας" οὐ γὰρ μίαν
ὥσπερ σὺ ἐκ πολλῶν συνθεὶς ἐπιδεῖξαι διέγνωκα
---ἧττον γὰρ τοῦτο καὶ γραφικόν, συντελεσθὲν 1
κάλλη τοσαῦτα καὶ πολυειδές τι ἐκ πολλῶν
ἀποτελεῖν αὐτὸ αὑτῷ ἀνθαμιλλώμενον---ἀλλ᾽ αἱ
1 συντελεσθέν : οοὐγαρῦ. Απ ἱπβηϊῖνθ 18 νγχδηὐθα, «0.
συντιθέναι. ΤΩ 808] γϑϑδαΐηρ, γραφικῶς συντελεσθέν, ἰδαῦτε
κάλλη τοσαῦτα βΠοαύϊηρ.
282
(οορσῖς
<pb n="283"/>
<note type="head">ΕΘΒΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
υυῦ γοὺὰ ν}}}}] πον α]5ο ψ]ιὰῦ ἔπ εβεοῦ οὗ ὑπ6 ϑίγεπβ
νγὰ5 Π|κ6; ἔου γου ψ}}} βῖδπα ὕπαγα ἐπομδηϊεά, ἰ Κηονν
τίρῃῦ ν 6]}, ἑογρει Ὁ} οὗ σοιπίγυ δηᾶ οὗ Κίη; δηά
1Ὲ γοὺ 5ἴορ ὑοὺγ δᾶγβ γὴν ἢ ννᾶχ, [Π6 βοῃρ, ἰῃ βρῖϊα
οὗἨ γοῦ, Ψ}11} 5110 ὑπτουσῃ {Π6 νοῦ Ψψαχ! ϑύςῃ
τηιδὶς 15 1Ὁ, ἃ ἸΕβ80η θαυ πΘα οὗ βοὴ ΤἜγρβίο! σα ΟΥ
Μεϊροΐηεπε, οὐ οὗ (Ὁ ]Πἔορα ἢ ευβα], ἔγδυρηὺ ψ ἢ ἃ
Ὁπουβαηα νυ το οτῖθϑ οὗ ἜνεσῪ δογῦ. [ὋτΔῪ δι ἰδ
ἋΡ ὈΥ βαγίηρ : “ Ἰτηδρίπε ὑΠᾶῦ γοὰ ἅτε Ἰἰβζεπίηρ ἴο
ΒΌΟἢ 5δἰπρίηρ ἃ5 ψουϊά παίαγα!! Υ οΟμ)6 ἔγοια 80 ἢ
1ρ5 ἀπά ἔγομι ὕΠοβ86 ἐξ} ῦ}.᾿ Υου γοιυγβ6] πᾶνε βεδῃ
1π6 Δάν ἱπ αυσδίϊομ, 580 δοπβίαθν [ῃαὺ γοὰ Πᾶνα
Βδδγᾷ Πβγ.
Α5 ἴο {ἴΠπ6 ργεοϊβίοῃ οὗ με ἰδῆριιαρα, δηα ἰζ8 ρτε
Ιοηῖς χυδὶ!ῦγ, 85 ἴο ὑπῸ ἔδλοῦ ὑπᾶῦ 5186 Πὰ5 ἃ γεδαν
ζοῆσαθ ἰῃ οοηνογϑαϊίου δηαὰ 8 [Ὁ}} οὗ Αὐἰίς ν]ῦ---
ὑπαῦ 5 πού πίη ἴο ψοπάεν δ. [1 15. δὴ ἱπ]ογ θεά
ἐγαὶδ ἰῃ ΠΟΙ, δπα δησαδβίγαὶ, πα ποἰιίηρ 656 νγὰβ ἴο
"ε εχρεοϊεά, βίπος 5886 ρᾶγίακεβ οὔ Αὐμεπίδη Ὀ]οοά
τὨγουρ]ι 0 βευ]ειηθηῦ ἢ ΐο ἢ ὑΠμ6γ ρ]δηϊεά.: ΝοΥ
ἱπάβεα δῃλ ἴ αἰβροβεά ἴο ψοπάδν δὖ {16 ἔαγυ ον ἕδος
[Πᾶῦ ἃ οουπίτγνοιηδη οὗ Ηοιηοῦ [165 ροεῖτν πᾶ
ἢο]45 ταὰοἷλ σοηνοῦβα νυ ἱ} 10.
ΤΠοτα γοὰ μάνα ὁπ ρίοϊατε, Γγοίπαβ, ὑἐπαῦ οὗὨ [6
ἐχαυΐβιϊα Βρεθοῦ δῃᾶ ΠῸῚ βἰπρίηρ, 85 ἰὐ τηϊρῦ 06 ροτ-
τταγεα ἴῃ δὴ ἱπδάεαυδῖα βοτῦ οὗ ψαὺ. Απά πον ΙοοΙς
αὖ {6 οἰμειβ-- -ἴοῦ 1 πᾶνε ἀεοίἀεα ποΐ ἴο Ἔχβίθῖϊ ἃ
51 ρ1]6. ρῥἱοΐυτα τηδάθ ὑρ, Κα γουγβ, ουὖ οὗὨ τηδηγ.
Τηδὺ 15. θα }}ν 1655 γι δίῖς, ἴο οοταθῖπε Ὀαδυΐίεβ 50
ΒΌΠΛΘτουΒ ἃπα ογεαῖα, οαὖ οὗ τηϑηγ, ἃ {πὶπρ' οὗ ΔΗ
ἀἰϊβεγεηῦ δϑρεοῖβ, ςοπηρ είεὶν αὖ οἀἂᾶάς νἱῦ 1{56]ἢ,
1. ΑΥΒθηβ δῃὰ Τμθβθὰβ τγογο ὑπουρηῦ ὕο πᾶνϑ ῃδά ἃ Ββαπά ἴῃ
[86 ἔουμᾶδύζοῃ οὗ δίηστηδ. [Ιλιοϊδῃ Β ΘΟμ ΘΙ ΡΟΓΑΡΥ Αὐἱβίλἀ 65
ΤΩΔΚ6Β ἸΩΠ0} οὗ ὑ818.
285
(οορσῖο
<pb n="284"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ Ψύσιὶαν</head>
πᾶσαι τῆς ψυχῆς ἀρεταὶ καθ᾽ ἑκάστην εἰκὼν μία
γεγράψεται πρὸς τὸ ἀρχέτυπον μεμιμημένη.
ΔΥΚΙΝΟΣ
“Ἑορτήν, ὦ Πολύστρατε, καὶ πανδαισίαν ἐπαγ-
γέλλεις. ἔοικας γοῦν λώϊον ὡς ἀληθῶς ἀποδώσειν
μοι τὸ μέτρον. ἐπιμέτρει δ᾽ οὖν: ὡς οὐκ ἔστιν ὅ
τι ἂν ἄλλο ποιήσας μᾶλλον χαρίσαιό μοι.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
10 Οὐκοῦν ἐπειδὴ πάντων καλῶν παιδείαν ἡγεῖ-
σθαι ἀνάγκη, καὶ μάλιστα τούτων ὁπόσα με-
λετητά, φέρε καὶ ταύτην ἤδη συστησώμεθα,
ποικίλην μέντοι καὶ πολύμορφον, ὡς μηδὲ κατὰ
τοῦτο ἀπολιποίμεθα τῆς σῆς πλαστικῆς. καὶ δὴ
γεγράφθω πάντα συλλήβδην τὰ ἐκ τοῦ ᾿Ελικῶνος
ἀγαθὰ ἔχουσα, οὐχ ὥσπερ ἡ Κλειὼ καὶ ἡ Πολύ-
μνια καὶ ἡ Καλλιόπη καὶ αἱ ἄλλαι ἕν τι ἑκάστη
ἐπισταμένη, ἀλλὰ τὰ πασῶν καὶ προσέτι τὰ
Ἑρμοῦ καὶ ᾿Απόλλωνος. ὁπόσα γὰρ ἢ ποιηταὶ
μέτροις διακοσμήσαντες ἢ ῥήτορες δεινότητι
κρατύναντες ἐξενηνόχασιν ἢ συγγραφεῖς ἱστορή-
κασιν ἢ φιλόσοφοι παρῃνέκασι,Σ πᾶσι τούτοις
ἡ εἰκὼν κεκοσμήσθω, οὐκ ἄχρι τοῦ ἐπικεχρῶσθαι
μόνον, ἀλλ᾽ εἰς βάθος δευσοποιοῖς τισι φαρμάκοις
εἰς κόρον καταβαφεῖσα. καὶ συγγνώμη, εἰ μηδὲν
ἀρχέτυπον ἐπιδεῖξαι ταύτης δυναίμην τῆς γραφῆς"
οὐ γὰρ ἔσθ᾽ ὅ τι τοιοῦτον ἐν τοῖς πάλαι παιδείας
πέρι μνημονεύεται. πλὴν ἀλλά, εἴ γε δοκεῖ,
1 τὰ Τϑμιηβηῃ : ποὶ ἰη Μ5Β,
284
(οορσῖο
<pb n="285"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΚΒΕ</head>
Νο, 411 ὑπῸ6ὶ βενεγαὶ νἱγίυπεβ οὗ Βδὺ 500] 5}4}} 6
Ῥογίγαγϑα Ἔα Ὀγ ἰ[561} ἰπ ἃ βἰῃρὶε ρίοϊαγα {πδὶ 15
ἃ ἴγῃς ΟΘΟΡΥ͂ οὗ ἴΠε τοάε].
τῃΥοιΝ 8
1 8 ἃ ξεαβὶ, Ροϊγϑίγαϊαβ, ἃ 0}} θαπααεῖ, ἰμαὲ γοὰ
Ῥτομαΐβα ' [πὰ ἔδοϊ, ἰδ ἀρρεᾶῖβ ὑπαὶ γοὰ τ ]}ν ψ}}}
δὶνα τὴ ὑδοὶς θεῖε τηβᾶβυσα, ἀηγπμον, σεῦ οα γἱ τ ἢ
ΥΟῸΡ τηθαβυσίηρ ; ἔμ Έ γα 15 ποϊῃΐηρ 6156 ἐπᾶῦ γοὰ οδῃ
ἀο νοὶ ψου]ά ρΡ]εδ86 τ6 τηοτα.
ΡΟΙΥΒΤΒΑΤΟΌΒ
ΤΉ η ἱπαβυλιο ἢ ἃ5 οα] ΓΕ πηϑὺ βίδπα δὲ ἴῃς μοδᾶ
οὔ 4}1 ἐπαΐ 15 ἔαΐγ, ἀπα ραγυο ]Υ]Υ 411 ἐμαὶ ἰ5 δοχαϊγεά
Υ βἴυάγ, Ἰεῦ 5 πον ογϑαῖα ἰζ58 Κη 688, τίς, μον-
Ἔν, ἰπ σο]ουγβ δηα ἴῃ Ἰη046]] ἔην, ὑμαῦ ὄνε ἰπ {Π|5
Ροΐηῦ νγὰ τηᾶὺ ποὺ [Ἀ}] 5ῃοτὶ οὗ γοῦν δοιιἱθνοιηθηΐ ἱπ
βου]ρῖαγε. 80 Ἰεῦ Πεῖ ᾿ς ρμἱοἰυγεοά ἃ5 ροββθββίηρ 4}}
πα ροοά ροἱββ ὑπᾶῦ οοηθα ἔτοπι Ηε]ίοοθ. ὕπ||Κὰ
ΟἸΐο, Ῥοϊγῃχπία, Ο(δ]]Πἔορα, δᾶ ὑπὸ οὔμοσβθ, δεδοὴ οὗ
Ὑ ΠΟΥ ἢ ὰ5 ἃ βίῃηρίε δοςοιηρ 5ῃχηθηΐ, 516 584}} πᾶνὲ
μοθ6 οὗὨ 411 ἰ!ες Μυβεβ, δῃᾶ ἴῃ δάάϊθίοη ὑμοβα οὗ
Ηεγτλεβ πᾶ Αρο]]ο. ΕῸΣ 411 ὑμαῦ ροεὶβ ἴᾶνε βεῖ
ἔουῖ πὶ Π6 δ 6] 5 ῃτηθηὺ οὐ τηϑῖγα Οὐ οὔδίουβ
νὴ ὑπ6 ταϊρῦ οὗ εἰοαθεποθ, 411] ὑῃαὺ ἰβιῦοτγίδῃϑ
ἢᾶνε τα]αϊεά οὐ ρῃ:]οβορ ἢ ΕΥ8 γερο πα δα 5}4]] ρίνα
Ῥεδαΐν ἴο ον ρῥἱοΐαγα, ποῦ 5 ρ}]ν ἴο [Π6 εχίεηϊ οὗ
τἰπιϊηρ 18 βυγίαςα, ῦ 5ἰαϊηίηρ ἰδ 41} ἀθερὶν ψἢ
ἰπ46110}6 σο]οῦτβ 111 10 νν}}} ἴα κα πὸ τῆοσθ. Απᾶ γοιὺ
τηυϑῦ ρϑγᾶοῃ τὴ ἰδ 1 οδῃ 5ῆονν ΠῸ δποίθηϊ χη δ] [ῸΓ
115 ρίοϊαγα ; ἕον ὑγδαϊτοη 6115 ὰ8 οὗ ποι ΐηρ βία]
ἰπ ροϊπῦ οὗ ου]ΐαγα διηοπρ ὑμ6 τβθη οὗ οἱάδῃ {ἰπι68.
Βαυΐ ἱπ βρίΐε οὗ {μπαῦ, 1 γοι ἀρρτγονβ, ἰῦ ἴοο τηδ ποὺ
3. παρῃνέκασι ναϊρ. : παρῃνέγκασι ΜΒ5Ν.
28ς
(οορσῖο
<pb n="286"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Σ ’ὔ Ν [2 ᾽ ΙΑ ΄ . 3
ἀνακείσθω καὶ αὕτη: οὐ μεμπτὴ γώρ, ὡς ἐμοὶ
φαίνεται.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Καλλίστη μὲν οὖν, ὦ Πολύστρατε, καὶ πά-
σαις ταῖς γραμμαῖς ἀπηκριβωμένη.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
11 Μετὰ δὲ ταύτην ἡ τῆς σοφίας καὶ συνέσεως
εἰκὼν γραπτέα. δεήσει δὲ ἡμῖν ἐνταῦθα πολλῶν
τῶν παραδειγμάτων, ἀρχαίων τῶν πλείστων,
ἑνὸς μὲν καὶ αὐτοῦ ᾿Ιωνικοῦ' γραφεῖς δὲ καὶ δη-
μιουργοὶ αὐτοῦ Αἰσχίνης Σωκράτους ἑταῖρος καὶ
αὐτὸς Σωκράτης, μιμηλότατοι τεχνιτῶν ἁπάντων,
ὅσῳ καὶ μετ᾽ ἔρωτος ἔγραφον. τὴν δὲ ἐκ τῆς
Μελήτου ἐκείνην ᾿Ασπασίαν, ἧ ἧ καὶ ὁ ᾿Ολύμπιος
θαυμασιώτατος αὐτὸς συνῆν, οὐ φαῦλον συνέσεως
παράδειγμα “προθέμενοι, ὁ ὁπόσον ἐμπειρίας πραγ-
μάτων καὶ ὀξύτητος εἰς τὰ πολιτικὰ καὶ ἀγχι-
νοίας καὶ «δριμύτητος ἐκείνῃ προσῆν, τοῦτο πᾶν
ἐπὶ τὴν ἡμετέραν εἰκόνα μεταγάγωμεν. ἀκριβεῖ
τῇ στάθμῃ' πλὴν ὅσον ἐκείνη μὲν ἐν μικρῷ
πινακίῳ ἐγέγραπτο, ᾿ αὕτη δὲ κολοσσιαία τὸ
μέγεθός ἐ ἐστιν.
ΛΥΚΙΝΟΣ
- “ [4
Πῶς τοῦτο φής ;
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
“Ὅτι, ὦ Λυκῖνε, οὐκ ἰσομεγέθεις εἶναί φημι τὰς
εἰκόνας ὁμοίας οὔσας" οὐ γὰρ ἴσον οὐδὲ ἐγγὺς
᾿Αθηναίων ἡ τότε πολιτεία καὶ ἡ παροῦσα τῶν
“Ῥωμαίων δύναμις. ὥστε εἰ καὶ τῇ ὁμοιότητι ἡ
1 οὖν ΕὙ ὑΖθοθ : πού ἰη ΜΒ5.
286
(οορσῖς
<pb n="287"/>
<note type="head">ἘΒΒΘΑΥΘΊ ΙΝ ΡΟΚΒΤΒΑΙΤΌΞΒΕ</head>
ΡῈ Βυπρ; ἔογ πὸ ἔδυ!δ οδὰ θὲ ουπά δ 1, ἴτοτα
ΤΩΥ͂ μοϊηΐ οὗ νίαν.
ΓΥΟΙΝΌΒ
10 18 νεΥῪ εδυῦα!, ἴο ΡῈ βυγε, Ροϊγϑείγδξιβ, δπά
ἜΥΘΙΥ 1ἰπα οὗὨ δ σοΥγ  ΌΥ ἄγανῃ.
ΡΟΙΥΒΤΒΑΤΟΒ
Νεχὺ νε τηυϑὺ ἀε]πεαΐα μεσ νυ ἰβάοιῃ ἀπ ὑπᾶεγ-
βἰδπάϊηρσ. 'ῆῦε 51}4}} τεαυϊΐγε τοϑηΥ τηο6]8 ἔβεγα,
χτηοβῦ οὗἩ {Πππηὴὶ δῃοϊθηῦ, δηα οπς, {{ὸ ἢ ετβ6}, [οηΐς,
Ραϊηϊεα δηὰ ψτουρσιῦ ὈΥῚ Αδβοίπθβ, {πῸ ἔγεπά οὗ
Βοογαῖθϑ, δᾶ ὈΥ ϑοογαῖεθβ ῃίτηβο , 1 οὐὗὨ 411 ογδιβιμθῃ
[Πε ἰγιαεβδῦ σοργ βίβ θβοδυβα ὑπεὺ ραϊπιεα ἢ Ἰονα.
10 18. ὑπαῦ τηαϊά οἵ Μιϊεῖυβ, Αβραβία, [8 Ἵοοπβοτῖ
οὔ τἢα ΟἸγιαρίδπ,2 ἰμαβ 6} ἃ τηᾶγνοὶ θευομ σοΙΏρΆΓα.
Ραϊιηρ Ὀείοσε υ8, ἴῃ Πεῖ, πῸ τηϑδὴ ραϊζετη οὗ
υηάδεγβίδηδίηρ, ἰοῦ ἃ8. ἴακα 41} ὑπαὶ δῆς δᾶ οὗ
ἐχρευίθσμπος ἰῇ δῇαϊνβ, βιγενάπεθβα ἴῃ 5ἰδίεβογδῆ,
αυϊοϊς-ιττεἄπεβ5, ἀπα ρεϑμεϊταϊ οι, ἀπᾶ ἰγδηβέεν [ἢ 6
ψ Π0]6 οὗ [Ὁ ἴο οὐῦ οὐ ῥἰοΐατα ΟΥ̓ δοουγαῖα πηεαβυγα-
τηθηῦ; τηδϊκίηρ δ] οσδησα, μονγεναῦ, ἔοῦ ἴμ6 ἔδλοϊ
μαῦ 516 νγᾶβ Ραἰηϊεᾶ Οἢ ἃ 5128}} οΔὮναβ, υυξ ΟΥΥ
ἤρατε 158. 60] ο558] ἰῇ 108 568]6,
ΚΥΟΙΝ 8
γαῖ ἀο γοὰ πηδϑῃ ὈΥ ὑπαὶ"
ΡΟΙΥΒΤΒΑΤΟΒ
Ι τρϑδη, γοΐπυβ, ὑπαὶ ὑπῸ ῥἱοΐαγεβ τα ποῖ οὗ
608] 5ϊΖε, ὑμοιρ]ν {Π|6 Ὺ ἸΟΟΙΚ ΑἸ ; ἔον πε Αὐμεηΐδῃ
βἰαῖα οὗ ὑποβὲ ἄδυβ πα ἴπ6 Βοιαδη ετωρίτα οὗ ἴο- Δ
816 ποῖ εαυδ], ΠΟΥ ΠΕΔΡ ἰδ. (ΟΟΠΒΕαΌΘΠΕΪΥ, δἰ που ρἢ
1 Τὴ {μ09 ϑραβία, ἃ ϑοογαῦϊο ἀϊαϊοσιιθ ὈῪ ὕἢ6 ῬΒ]]ΟΒΟρΡ ΟΡ
᾿Αδϑβοβίμθϑ, ποῦ δχίδηῦ.
2. Ῥουίο]οβ.
287
(οορσῖς
<pb n="288"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΌΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
αὐτή, ἀλλὰ τῷ μεγέθει γε ἀμείνων αὕτη ὡς ἂν
ἐπὶ πλατυτάτου πίνακος καταγεγραμμένη.
18 Δεύτερον δὲ καὶ τρίτον παράδειγμα Θεανώ τε
ἐκείνη καὶ ἡ Λεσβία μελοποιός, καὶ Διοτίμα ἐπὶ
ταύταις, ἡ μὲν τὸ μεγαλόνουν ἡ Θεανὼ ᾿συμβαλλο-
μένη εἰς τὴν γραφήν, ἡ ἡ Σαπφὼ δὲ τὸ γλαφυρὸν
τῆς προαιρέσεως" τῇ Διοτίμᾳ δὲ οὐχ ἃ Σωκράτης
ἐπήνεσεν αὐτὴν ἐοικυῖα ἔσται μόνον, ἀλλὰ καὶ
τὴν ἄλλην σύνεσίν τε καὶ συμβουλίαν. τοιαύτη
σοι καὶ αὕτη, Λυκῖνε, ἀνακείσθω ἡ εἰκών.
ΛΥΚΙΝΟΣ
19 Νὴ Δί, ὦ Πολύστρατε, θαυμάσιος οὖσα. σὺ
δὲ ἄλλας γράφου.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤῸΣ
Τὰς; τῆς χρηστότητος, ὦ ἑταῖρε, καὶ φιλαν-
θρωπίας, ἣ τὸ ἥμερον ἐμφανιεῖ τοῦ τρόπου καὶ
πρὸς τοὺς δεομένους προσηνές ; εἰκάσθω οὖν καὶ
αὐτὴ Θεανοῖ τε ἐκείνῃ τῇ ᾿Αντήνορος καὶ ᾿Αρήτῃ
καὶ τῇ θυγατρὶ αὐτῆς τῇ Ναυσικάᾳ, καὶ εἴ τις
ἄλλη ἐν μεγέθει πραγμάτων ἐσωφρόνησε πρὸς
τὴν τύ
20 Ἑξῆς δὲ μετὰ ταύτην ἡ τῆς σωφροσύνης αὐτῆς
γεγράφθω καὶ τῆς πρὸς τὸν συνόντα εὐνοίας, ὡς
κατὰ τὴν τοῦ Ἰκαρίου μάλιστα εἶναι τὴν σαό-
1 σὰς Βμου]ὰ ργορΔὈΪν 06 Θχοὶβϑά.
1 ὙΠ6, οὐ ἀϊβοὶρὶθ, οὗ Ῥγύμαρογαβ, ῃϑυβθ]ῦ ἃ Ῥ ἢ ]Οβορ θα]
τυγίῦοσ οὗ ποΐβϑ.
3. Ῥιουίπιδ, ἃ μυϊοβύθββ οἱ Μδηύίπθα, Ῥγο ΘΟ ΙΥ βου οι, ἴον
το ῬθαΡ οὗ Π6ὺ ΟὨΪΥ ὑμγοιρὰ Ρ]αῖο ἴῃ ὕμε ϑιψηιροβίιηι (20] Ὁ).
ϑοογδῦθβ Βα 8 ὕμογθ ὑμαῦ Βῃ6 γγἃ8 ὙὙ186 ἴῃ ἴον, 8 πα δβοῦῖθ68
2488
(οορσῖο
<pb n="289"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΒ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ,</head>
Οὐγβ ΓΘΒΘΙ Δ Ὁ]65 ἰΠ 6 οἰ Ποὺ ἐχδοῦϊυ, γεῦ ἴῃ 8|Ζε δἰ Ἰεαβδὺ
1 15 Βα ρδυίου, 88 θείπρ' ραἰηΐβα οἱ ἃ νεγῪ Ὀγοδα οδηνβ8.
ΤΗε βεοομά τηοάθὶ δηὰ ἐϊα ἰπίγά 54} ὲε
ἴῃς ἔδιωουβ ΤἬδδαποὶ διὰ ἴῃς 1, εβοίδῃ ροεῦεββ,
δηα ϊοϊίταα 2 5}4}} ὕες 5311} δηοΐμεοτ. Τῆδᾶπο
8841} οοπγθαΐϊα ΠῸΡ Πἰρἢ-τϊἀεάπεβ5, ϑάρρμο {πα
αἰϊγαοϊίνεμοθα οὗ ΠΕῚ ΨΥ οὗἉ Ἰἰνίπρ, 8δηὰ Ὠϊοϊτηα
58}4}} Ὀ6 οορίεα ποῖ ΟὨΪΥ ἰπ ὕΠο56 408} {165 ἔογ ψ ἢ ]ο ἢ
ϑοογαΐεβ σοπηηθπάεα ἢεγ, θὰὺ ἱπ ΠΕΡ ρεπεγαὶ ἰη-
τε] ρεποα δηᾶ ροόνεῦ ἴο ρὶνε οουπβοὶ. ΤὭετα γοὺ
πᾶνε δποῦθοῦ ρῥἱοΐυγε, ᾿γοΐπ5, νν αἰσἢ τᾶν ὑ6 Βυηρ;
4150.
μΥΟΙΝυΒ
Υε5, Ροϊγεβίγαϊιβ, ἴον ἰδ 18 τραγνθ]]ουβ. Βαΐ ραϊπὶ
τοοσα οὗὨ ἴῃ 6.
ΡΟΙΥΒΤΉΑΤΟΒ
Ὑπαῦ οὗ ποὺ ροοάπεββ δηᾶ Ἰονίπρ- Κίμ πη 6858, ΤΩΥ
ἔτ επᾶ, ψ ῖ ἢ Ψ1}}1 ἀἴβο]οβα ἐμῈ ρϑηῦ!επεββ οὔ εν
πῖατε δπᾶ 15 ργδοίουβηββϑθ ἴο 411 ἔΠοβδα Ψ}10 τρδῖκα
ἀειμαπμάβ ὑροὴ πεῦῦ ΤΏδη ]Ἰεῦ ΠΕΡ )»ὲ σοιηραγεά
ἢ ὑπαὶ Τδαπο ψῆὸὺ νὰ ψίΐε οὐ Απέίθμοσ,
δᾶ νἱ Ατεῖς, δῃά Ατεῖε᾽ 5 ἀδυρλῖεν Ναυκίοδα,
δΔηα νι ἢ} ΔῺΥ οἴπαῦ 10 ἴῃ Βὶρσῃ βἰδϊίοη "εμανοὰ
νυ ἢ Ῥγορυίεῖυ ἴῃ ἴπ6 ἕδος οὗ μεὺ ροοά ἔογζυπε.
Νεχῦ ἴῃ ογάεσ, Ἰεῦ μεν τηοάαβῖυ μὲ ρογίγαγεαά, δπα
Βεὺῦ ἰονα ἴὺγ ΠΕῈῚ οοπβογῦ, ἱπ δυο ἢ ἃ ὙὙΑΥ͂ ἃ85 ἴο μὲ
πιοϑὲ κα ὑπῈ ἀδυρηϊεν οὗ ]Ἰοατίυβ, ἀδβου θα ὈῪ
ἴο Βα ὑμθ πιϑίαρυβίοαὶ γΒΡΒΟαΥ οὐ [μονα ἱπ ψ ΐομ (88
αἰαϊοριθ ου]πιϊηαῦθ8.
8 ΤΏεδῃμο, ργίθδίθιβ οὗ Αὐμθῆδα ἱπ Ττοὸν (Πίαά θ, 298),
Ὀτουρῃῦ ἀρ ῥδάδουρ, ΒΡ Βυβραπᾶβ 1Π]ορι ταῦθ οὨ 1], ἃ8
1 Π6 τοῦθ ἢοῦ οὐγῃ βοὴ (12 αὦ ὅ, 69).
4 δε6 Οάψεορεν Ἴ, 67 5α.
289
τοι, ιν. υ
(οορσῖο
<pb n="290"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ Τύζςαᾶν</head>
φρονα καὶ τὴν περίφρονα ὑπὸ τοῦ Ὁμήρου
γεγραμμένην---τοιαύτην γὰρ τὴν τῆς Πηνελόπης
εἰκόνα ἐκεῖνος ἔγραψεν---ἢ καὶ νὴ Δία κατὰ τὴν
ὁμώνυμον αὐτῆς τὴν τοῦ ᾿Αβραδάτα, ἧς μικρὸν
ἔμπροσθεν ἐμνημονεύσαμεν.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Παγκάλην καὶ ταύτην, ὦ Πολύστρατε, ἀπειρ-
γάσω, καὶ σχεδὸν ἤδη τέλος σοι ἔχουσιν αἱ
εἰκόνες" ἅπασαν γὰρ ἐπελήλυθας τὴν ψυχὴν
κατὰ μέρη ἐπαινῶν.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
21 Οὐχ ἅπασαν' ἔτι γὰρ τὰ μέγιστα τῶν ἐπαίνων
περιλείπεται. λέγω δὲ τὸ ἐν τηλικούτῳ ὄγκῳ
γενομένην αὐτὴν μήτε τῦφον ἐπὶ τῇ εὐπραξίᾳ
περιβαλέσθαι μήτε ὑπὲρ τὸ ἀνθρώπινον μέτρον
ἐπαρθῆναι πιστεύσασαν τῇ τύχῃ, φυλάττειν δὲ
ἐπὶ τοῦ ἰσοπέδου ἑαυτὴν μηδὲν ἀπειρόκαλον ἢ
φορτικὸν φρονοῦσαν καὶ τοῖς προσιοῦσιν δη-
μοτικῶς τε καὶ ἐκ τοῦ ὁμοίου προσφέρεσθαι καὶ
δεξιώσεις καὶ φιλοφροσύνας φιλοφρονεῖσθαι το-
σούτῳ ἡδίους τοῖς προσομιλοῦσιν, ὅσῳ καὶ παρὰ
μείζονος ὅμως γιγνόμεναι οὐδὲν τραγικὸν ἐμφαί-
νουσιν. ὡς ὁπόσοι τῷ μέγα δύνασθαι μὴ πρὸς
ὑπεροψίαν, ἀλλὰ καὶ πρὸς εὐποιίαν ἐχρήσαντο,
οὗτοι καὶ ἄξιοι μάλιστα τῶν παρὰ τῆς τύχης
δοθέντων ἀγαθῶν ὥφθησαν, καὶ μόνοι ἂν οὗτοι
δικαίως τὸ ἐπίφθονον διαφύγοιεν" οὐδεὶς γὰρ ἂν
φθονήσειε τῷ ὑπερέχοντι, ἣν μετριάζοντα ἐπὶ
τοῖς εὐτυχήμασιν αὐτὸν ὁρᾷ καὶ μὴ κατὰ τὴν τοῦ
Ὁμήρου ἤΑτην ἐκείνην ἐπ᾽ ἀνδρῶν. κράατα βεβη-
290
(οορσῖς
<pb n="291"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΒ ΙΝ ΡΟΞΝΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
Ηοτηεῦ 88 Ὠχοάεβῖ δῃά ργυάδηϊ (ἔογ ὑΠδὺ ἰ8 [π᾿ γΑΥ
με ἄγενγ ἴδε ρίοΐατε οὗ Ῥεμεὶοραθ); οὐ ᾿ἶκῈ ᾿Ὲὺ
ον Βοιμοηγια, ἴΠ6 ψἱΐε οὔ Αὐτγδαδίδβ, σσβομὶ νγα
τηεπἰἰοηςα ἃ {16 ψ Ὠΐ]ὲ ἀρο.}
ΓΥΟΙΝ 8
Οποα πιοῦα γοὰ πᾶνε ογεαϊεα ἃ νεῦῦ βεδυϊίξι!
Ρἰοεΐαγε, Ροϊγδίγαϊιβ; δῃά πον, ρεῦῆδρβ, γουγ ροτ-
ἐγαὶῖ8 ἃγὰὲ ἢπίβῃεα, ἴογῦ γοὰ ἰιᾶνε ἱγανειβεὰ 4}} οὗ
ΠΟΥ 800] ἱπ ῥγαϊβίηρ ἰὉ ρᾶαγί ὈΥ ῥαγῇ.
ῬΟΙΓΥΒΤΒΑΤΟΒ
Νοὶ 411} οὗ 1! Ὑὴὲ νεῦὺ ρτεαϊεδὶ ἰΐεπηβ ἷπ ΠΟΓ
Ργαΐῖϑε δε 51}}} υπὶποϊυάεά. [1 τηδϑῃ ἰπαῦ ἷἰπ 80
εἰεναϊεα δ βἰδϊίίϊοη δῆ [88 ποῖ οἱοί μβεά ἢεγβεὶ ἴῃ
Ῥγάς ονεῦ Πεῖ βυσοαβθ, μα [85 ποὺ ὑεϑὴ υρ] ἔεὰ
ἅρονε [Π6 Ἰἰπλῖξ ὑμαῦ ὑεβθϑῖὴβ ᾿υμδηΐγ του
εοομλῆάεπος ἴῃ Εοτίαπε, θαῦ Κεαρβ Πευβεὶῖ ἀροη ἴῃς
σομαχαοῃ μίδηα, νν ἢ ἢ ΠΟ ἴαβ[6]6 55 ΟΥὁἨ νυ]ραγ ἀϑρίγαϊίοι 8,
ἰγεαῖβ ΠδῚ νἱ βἰἴογβ ἔδυ ΠΥ πα 88 δὴ εαυδ], δὰ
δἶνεβ Πὲν ἔτίεπᾶὰβ ργεοιηρϑ δπα ενίἄεποςβ οὗ αδἰεοϊίοη
παῖ ἀγα 4}} [6 βινβεῖδυ ἴο ἔδει "εοδυβθ, δ ἐΠπουρὶ
186  οομλα τότ οὔβ Ψ}Ο ἰ8 ἀὔῦονε ἴδω, [ΠΕ Ὺ παῖε
ὯΟ ἀἰβρὶδὺ οὗ οἰγουπιδίδηος Ττυυ, 4}} ὑΠο8εὲ ψνῸ
ΘΙΏΡΙΟΥ ρτεαῦ ρόνεῦ ποῦ ἴῃ Βιρεγο ] ουβη 685 θὰ ἰπ
Κίμάπεββ, τὲ τεραγάεα 88 δβρθοί!ν σου οὗ {116
Ὀ] εββδίηρβ ὑπαῦ αν Ὀθθη βεβδίονεα ὑροὴ ἰβετα ὈΥ
Εοτγΐυηθ, δηὰ ὑπεὺ αἷοπα ἄθβεσνα ἴο εἼβοᾶρβε δῆνυ.
ΝΟοΡΟΩΥ ψ}]}} Ἔηνυ ἴΠ6 τηδῃ ἀρονε ἢΐπὶ ἢ ἢ 5665 ἢΐπὶ
Ῥεδανίηρ τῖϊῃ τηοάεγαίίοη διὰ ἢηἷ8 ϑυσοθββεβ δῃᾶ
ποῖ, ἴκὸ Ηοτμετβ Αἰς,3 ἰτεδαϊηρ οὐ πο Πεδάβ οὗ
λ΄. 566 ρᾶρθ 278.
3. πιίαα, 19, 91-94,
291
υ2
(οορσῖς
<pb n="292"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
κότα καὶ τὸ ὑποδεέστερον πατοῦντα' ὅπερ οἱ
ταπεινοὶ τὰς γνώμας πάσχουσιν ἀπειροκαλίᾳ τῆς
ψυχῆς" 1 ἐπειδὰν γὰρ αὐτοὺς ἡ τύχη μηδὲν τοιοῦ-
τον ἐλπίσαντας ἄφνω ἀναβιβάσῃ εἰς πτηνόν τι
καὶ μετάρσιον ὄχημα, οὐ μένουσιν ἐπὶ τῶν
ὑπαρχόντων οὐδ ἀφορῶσιν κάτω, ἀχλὰ ἀεὶ
πρὸς τὸ ἄναντες βιάζονται. τοιγαροῦν ὥσπερ ὁ
Ἴκαρος, τακέντος αὐτοῖς τάχιστα τοῦ κηροῦ καὶ
τῶν πτερῶν περιρρυέντων, γέλωτα ὀφλισκάνουσιν
ἐπὶ κεφαλὴν εἰς πελάγη καὶ κλύδωνα ἐμπίπτον-
τες" ὅσοι δὲ κατὰ τὸν Δαίδαλον ἐχρήσαντο τοῖς
πτεροῖς καὶ μὴ πάνυ ἐπήρθησαν, εἰδότες ὅτι ἐκ
κηροῦ ἦν αὐτοῖς πεποιημένα, ἐταμιεύσαντο δὲ
πρὸς τὸ ἀνθρώπινον τὴν φορὰν καὶ ἠγάπησαν
ὑψηλότεροι μόνον τῶν κυμάτων ἐνεχθέντες, ὥστε
μέντοι νοτίξεσθαι αὐτοῖς ἀεὶ τὰ πτερὰ καὶ μὴ
παρέχειν αὐτὰ μόνῳ τῷ ἡλίῳ, οὗτοι δὲ ἀσφαλῶς
τε ἅμα καὶ σωφρόνως διέπτησαν'" ὅπερ καὶ ταύ-
τὴν ἄν τις μάλιστα ἐπαινέσειε. τοιγαροῦν καὶ
ἄξιον παρὰ πάντων ἀπολαμβάνει τὸν καρπόν,
εὐχομένων ταῦτά τε αὐτῇ παραμεῖναι τὰ πτερὰ
καὶ ἔτι 5 πλείω ἐπιρρεῖν τἀγαθά.
ΛΥΚΙΝΟΣ
22 Καὶ οὕτως, ὦ Πολύστρατε, γιγνέσθω: ἀξία
γὰρ οὐ τὸ σῶμα μόνον ὥσπερ ἡ ᾿Ελένη καλὴ
οὖσα, καλλίω δὲ καὶ ἐρασμιωτέραν ὃ8 ὑπ’ αὐτῷ ὁ
τὴν ψυχὴν σκέπουσα. ἔπρεπε δὲ καὶ βασιλεῖ
τῷ μεγάλῳ χρηστῷ καὶ ἡμέρῳ ὄντι καὶ τοῦτο
μετὰ τῶν ἄλλων ἀγαθῶν, ὁπόσα ἐστὶν αὐτῷ,
1 ψυχῆς ὅθδρογῦ : τύχης ΜΆΝ.
3 ἔτι Τωϑταϑῃη ἐπὶ Μ53.
292
(οορσῖς
<pb n="293"/>
<note type="head">ἘΒΒΘΑΥΒΟ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ,</head>
ἸΏ η πᾶ οὐὔυβηϊηρ ν μαΐανου ἰ5 ἔθ Ὁ] ευ. ὙΠμδῖ 15 Π6
ΨΑΥ. ἴῃ Ψ οἢ ἴΠ6 Ἰον-πϊηἀεα τε αβεοίεα Ὀεοδυβα
οὗ {πεῖν νυ]ραγγ οὗ βδοὺῦ]. ὙΠ δη, ψιλοὶ {πον
ἐχρεοϊίηρ δηγιηίηρ οὗ {πὰ βογῖ, Εογΐαπε βυδάθη]
βεῖβ ὕΠπθῖὰ ἷπ ἃ ψίηρεα, δου] οἂγ, ὑΠῈῪ ἀο ποῦ ὑἱάς
Ἄοοηϊεηίεαϊγ ψἤδγα ὑΠ6Ὺ γα, δπά ἄο ποῦ Ιοοῖκ βεπθδῖῃ
ἴμεπι, θαῦ ἔοτοα ὑμαυλβαῖνεβ Ἔν οῦ ἀραγᾶβ. ΤἬοτα-
ἔοτε, 85. ἰπ ὑπ οαβε οὐ Ιοᾶγὰβ, ὑπεὶγ νγὰχ αὐ οκὶν
τηο]ῖβ, ὑμεῖγ ψνῖηρϑβ τπου]ῦ, δπα ὑπαῪ Ὀτίπρ τἱάϊου]α
ὉΡΟῚ ὑΠετηβεῖνεβ Ὀγ ἐἈ]]}Π[ηρ μεδα-ἢγϑῦ Ἰηἴο ἄδαρ ννδΐευβ
δα Ὀγεακίηρ 8645. Βαυΐ ὑβοβα ψῆο ραϊζογῃ δέξεγ
Πδβάδ!υβ ἴθ ἰῃς υ8ὲ οὗ {πεῖὶγ ννίηρθ δπα ἀο ποῖ τῖβε
ἴοο Βίρῃ, Κπονΐηρ ὑπᾶῦ ὑπεῖγ ῥἱηΐοηβ γεγα τηδάς οὗ
νᾶσχ, θυῦ 5ἰϊπῦ ὑπεῖν Ηϊρηῦ 85 πηεγα πηογῖα]5 Βῃου]ὰ
8 ἃὔὰ Ἵοοπίεηξ ἴο Ὀ6 οδιτεα ἀρονε, θαὺ οεἱ]γ ͵ι5ὲ
δονθ, ἴῃ γᾶνεβ, 580 ὑπαὶ πον Κεερ {πεῖν νη ρβ δἰ γᾶγϑ
νεῖ δηᾶ δνοϊὰ δχροβίηρ ἴπεμαη ἴο βῃεεὺ βυηβῃίΐηε--
{πεν ψίπρ ὑμεῖνγ ράββαρε ἂδὖ ὁῇο 6 58Έὲ]γ πὰ ἀἰβογεεῦγ.
ΤῊῖς ἰβ ψ]δὺ τηϊρῃῦ θὲ τηοβὲ ρυδίβεαά ἴῃ ἢεσ. Οοη-
ΒΕαΌΘΠΟΙΥ 8586 ρεῖβ ἔγοιῃ 4}} {πΠ6 σεΐυγῃ ὑπαῦ 5η6
ἄξβεγναβ; Ὸγ 411} ῥσᾶὺ {πᾶ {ΠπεβῈ ἱηρδ ΤΩΔΥ δυάς
ψ ἢ Π6Υ δηᾶ {]ιαὺ Ὀ]οββίηρβ τῆδὺ δοῦσα ἴο ΒδῚ ἰπ
511} σγεαῖεν Ὁ] 655.
μΥύοιν 8
80 θὲ ἰϊ, Ροϊγβίγαϊιβ. 8516 ἄδβεῦνεβ ἰὑ, θδοδαβα ἰδ
15. ποῦ ἴῃ ῬΟΔῪ δ]οῃβ, {πὸ Η]εη, ὑπαῦ 5816 15 ἔαίν, θυΐ
{μ6 500] ὑμαῖ 516 βαυρουγβ ὑμπογαίῃ 1 5}}}} τθογα ἔδίυ
δΔῃᾶ Ἰονεῖὶγυ. [Ὁ νὰβ ἱπ Κεερίηρ, ἴοο, ὑπαὶ οὔγ
Εταρεγοσ, εἰ πά]Ὺ ἂπὰ ρεπῦ]α 885 ἢδ ἰβ, δίοῃρ ψ τ ἢ
8}1 ἴῃ οὔμεν Ὀ] εββίηρβ ἰῃαῦ 6 δἊπ)ουβ, Βῃου]ὰ Ὀὲ 50
8 καλλίων δῃὰ ἐρασμιωτέρα Μ58., οογγοοϊοα Ὀγ ἀπ 80].
4 αὐτῷ νυϊξ. : αὐτῶν ΜΕΝ
293
(οορσῖς
<pb n="294"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
εὐδαιμονῆσαι, ὡς ἐπ᾽ αὐτοῦ καὶ φῦναι γυναῖκα
τοιαύτην καὶ συνοῦσαν αὐτῷ ποθεῖν αὐτόν" οὐ
γὰρ μικρὸν τοῦτο εὐδαιμόνημα, γυνὴ περὶ ἧς ἄν
τις εὐλόγως τὸ Ὁμηρικὸν ἐκεῖνο εἴποι, χρυσείῃ
μὲν αὐτὴν ᾿Αφροδίτῃ ἐρίξειν τὸ κάλλος, ἔργα δὲ
αὐτῇ ᾿Αθηναίῃ ἰσοφαρίξειν. γυναικῶν γὰρ συνό-
λως οὐκ ἄν τις παραβληθείη αὐτῇ “οὐ δέμας
οὐδὲ φυήν," φησὶν “Ὅμηρος, “οὔτ᾽ ἂρ φρένας
οὔτε τι ἔργα."
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
23 ᾿Αληθῆ φής, ὦ Λυκῖνε: ὥστε εἰ δοκεῖ, ἀναμί-
ξαντες ἤδη τὰς εἰκόνας, ἦν τε σὺ ἀνέπλασας τὴν
τοῦ σώματος καὶ ἃς ἐγὼ τῆς ψυχῆς ἐγραψάμην,
μίαν ἐξ ἁπασῶν συνθέντες εἰς βιβλίον κατα-
θέμενοι παρέχωμεν ἅπασι θαυμάζειν τοῖς τε νῦν
οὖσι καὶ τοῖς ἐν ὑστέρῳ ἐσομένοις. μονιμωτέρα
γοῦν τῶν ᾿Απελλοῦ καὶ Παρρασίου καὶ Πολυ-
γνώτου γένοιτ᾽ ἄν, καὶ αὐτῇ ἐκεινῇ παρὰ πολὺ
τῶν τοιούτων κεχαρισμένη, ὅσῳ μὴ ξύλου καὶ
κηροῦ καὶ χρωμάτων πεποίηται, ἀλλὰ ταῖς παρὰ
Μουσῶν ἐπιπνοίαις 5 εἴκασται, ἥπερ ἀκριβεστάτη
εἰκὼν γένοιτ᾽ ἂν σώματος κάλλος καὶ ψυχῆς
ἀρετὴν ἅμα ἐμφανίξουσα.
Σ εἰς ἨΔ : πού ἴῃ ΜΆ5.
3. ξπιπνοίαις ΔΟΟὈΒ : ἐπινοίαις ΜΒ ΚΝ.
294
(οορσῖο
<pb n="295"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΒΘ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ</head>
ἰανουγεα ὈΥ Εοτΐυπε 45 ἴο ᾶνε δι ο ἢ ἃ ννοηδῃ ὈΟΤΠ
ἴῃ ἰδ {ἰπιε πᾶ οοπβογῦ ψ ἢ Πΐπὶ δημὰ ἰονε μΐπι. ΕῸΓ
ταῦ 15 πὸ ὑγίν!α] ἔδνουγ οὗ Εογἴυηε ---α ψοτηδῃ δρουΐ
ψ Ποῖ πα οδη αὐυοῖε ΜΙ ῥτορτίεςυ ἴΠ6 βαγίηρ οὔ
Ηοχμδν, ὑπαὶ 88η6 νίεβ ψιτ ροϊάεη Αρβτγοάϊίε ἱπ
Βεδυΐνγ δηᾶ εαυ8]5 Αἴμεπα Βθγβεὶ ἰπ δοοοιαρ]5}}-
τηθηΐῖβ.:. ΑἸποηρ τηογίδ] ὑγοσηθη ὑπογα ἰβ ποθ ἴο
οοιραγα ΙΓ ΠΟΙ, “πεῖ ΠῚ ἰῃ βἴδϊαγα ποὺ τπου]Ἱᾶ "
(45 Ηοτμεῦ 58γ8), “ΠΟΥ ἰπ τηΐπα ποὺ ἴῃ δυρῃῦ ὑπαᾶῖ
886 ἄοει!.᾽᾽ 2
ΡΟΓΥΒΤΗΑΤΌΒ
Υου δὲ τίρῃῖ, ᾿γείπυβ. 80, 1 γοὰ ἃ ψ]]]Π ἔην,
Ἰεῦ ἃ5 Ρὰΐ οὖἦ ρογίγαϊϊ5 ᾿ορεῖπαγ, ἴῃς βἰαῖαβ {παῖ
γου τηοαε]]εὰ οὗ ποὺ ὈΟάγῪ δπᾶ {πε ρίοΐυγεβ ὑπαὶ 1
Ραϊηϊεά οὗὨ μετ βοὰϊ ; Ἰεῦ υ5 ὈΪεπα ἴΠ6πὶ 8}} ἰπῖο οπς,
Ῥαῦ 10 ἄονῃ ἴῃ ἃ ὈοΟΙς, ἀπὰ ρῖνε 1 ἴο 411] τηιδηκίπα ἴο
δάγηΐγα, ποῖ ΟὨ]Υ ἴο ἴποβα πον αἰΐνε, Ρυΐ ἴο ὑμοβα
[δῇ 5}}4}} ᾿νε Ὠεγεαῖῖεσ. [Ὁ ψουἹὰ δ ᾿Ἰεαβῦ ρτονα
ΤΩΟΥα ἐπάυτίηρ ὑπᾶπ ἴΠ6 ψοῦκ8 οὔ Αρε]]6ὲ8 δῃηά
Ῥαυγμαβίυβ δπὰ Ροϊυρποῖιβ, ἃπᾶ ἴδ τότε μ] αβδίηρ
ἴο ἴπ6 ᾿δάγ Βεγβθὶ ὑΠπᾶπ δηγτίηρ οὗ ὑπᾶὶ Κίπα,
ἱπαϑιυςἢ ἃ5 ἰΐ ἰβ ποῦ τηδάς οὗ ψοοά δπᾶ νὰχ δπάᾶ
οοἴουτβ θαϊ ροτίγαγεα νυνὶ ἰηβρίγαϊοης ἔγοα [ἢ ς
Μαυβεβ; δηά [15 ψΨ1}} Ὀ6 ἔουπᾶ {δ τηοβὲ δοουγδαῖα
Κὶπὰ οὗ ρογῖγαϊξ, βίπος ἰδ βἰπηδηθουβ ἀἰβο]οβαβ
Ὀεδυΐν οὗ ὑοᾶγν δηᾶ ποθ] γ οὗ 5ου].
1 πιαὰ 9, 389--90. 3 παα 1, 115.
205
(οορσῖς
<pb n="296"/>
<note type="head">[9101 ΜΙ 0 1}</head>
δὐοϊθσεά ὃν (οοσίς ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΆΤΕ ὑΝΙΝΕΆΞΙΤῪ
<pb n="297"/>
<note type="head">ἜΒΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΚΤΕΑΙΤΌΒΕ</head>
ΘΕΕΕΝΌΕΒΌ
Ῥαηΐμεδ ᾿υβύϊῆεβ Τλιοΐδη᾿ Β οοτηπηθπάδύϊοι οὗ Π6Υ πιοάθβίυ
ὌΥ Βπάϊηπρ κῖ8 ᾿γαῖβθβ ὕοο Εἰρῇῃ ἔοΥ ΠῸΓ δπᾶ βοπαάϊηρ ὑΠθ ρΐϑθοθ
Ῥδοῖ ἴο Ἄ τενὶβοά. [Ιμιοΐδη οου]ὰ ποῦ ΘΟΙΗΡΙΥ ἰδ πὸ που]ά,
ἔον ἰὖ 15 δἰγεδαν ἴῃ οἰτου]δύϊοη ; 8ο Π6 ἀδἔθηάβ ἰῦ, δὰ ἱποϊἀοηύ-
Δ}1Ὺ ἴδικεβ οοοβίοῃ ὕο ῬδῪ ΒΓ 80}}} αἴζῇδὺ ὑγὶ θαῦθ.
ἦγεν Ῥδηῦμθδᾶ ΓΘ }}ν ἘΝῚ ΟὈ͵]δοῦ τηϑὺ 6 ὕδκθῃ 88 οογίδίῃ.
1 δ! μδᾶ ποῦ ἀοπβ 80, ὕο βᾶὺ ὑμαῦ βῃὴθ ἢδα, δηᾷ ὕο ΘομΡ]]-
τηθηῦ ΠΟΥ ἀροῦ ἰύῦ, νου] πᾶν ὈδΘη δΔῃ ἀπρϑγίοηδθ]α αϑγοηῦ.
Νούβίπρ οουἹὰ ὈῈ πδαῦθυ ὕμδῃ ὕμθ οϑβυ8] ψδῪ ἰπ γι οἢ [6
8]10ἀ68 ὕο ὕπι6 δββθηῦ δ) ἔδοῦ ὑμαῦ ὑμ6 ἀϊδίοριθ 18 δίγοδᾶν οαῦ
(ο. 14), ἀπά πἰηβ ὑμαῦ ὕΠ6 ΟΠ]Υ αἰδδγπδῦϊνα ἴο ἃ ἀθέθῃοα οὗ ἐὺ
5. ἃ Ρα]ο γθοδηΐδύϊζοη (ς. 15).
297
(οορσῖο
<pb n="298"/>
<note type="head">ΥΠῈΡ ΤΩΝ ΕἸΚΟΝΩΝ</head>
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
1. “ Ἐγώ σοι, ὦ Λυκῖνε," φησὶν ἡ γυνή, “ τα μὲν
ἄλλα πολλὴν ἐνεῖδον τὴν εὔνοιαν πρὸς ἐμὲ καὶ
τιμὴν ἐκ τοῦ συγγράμματος" οὐ ,»γὰρ ἂν οὕτως
ὑπερεπήνει τις, εἰ μὴ καὶ μετ᾽ εὐνοίας συνέγραφε.1
τὸ δὲ ἐμὸν ὡς ἂν εἰδῇς, τοιόνδε ἐστίν. οὐδὲ
ἄλλως μὲν χαίρω τοῖς κολακικοῖς τὸν τρόπον,
ἀχλά μοι δοκοῦσιν. οἱ τοιοῦτοι γόητες εἶναι καὶ
ἥκιστα ἐλεύθεροι τὴν φύσιν" ἐν δὲ τοῖς ἐπαίνοις
μάλιστα, ὅ ὅταν τις ἐπαινῇ με φορτικὰς καὶ ὑπερ-
μέτρους ποιούμενος τὰς ὑπερβολάς, ἐρυθριῶ τε
καὶ ὀλίγου δεῖν ἐπιφράττομαι τὰ ὦτα καὶ τὸ
πρᾶγμα χλεύῃ “μᾶλλον ἢ ἐπαίνῳ ἐοικέναι μοι
2 δοκεῖ. μέχρι γὰρ τοῦδε οἱ ἔπαινοι ἀνεκτοί εἰσιν
εἰς ὅσον ἂν ὁ ἐπαινούμενος γνωρίξῃ ἕκαστον τῶν
λεγομένων προσὸν ἑαυτῷ' τὸ δὲ ὑπὲρ τοῦτο
ἀχλότριον ἤδη καὶ κολακεία σαφής."
“ Καίτοι πολλούς," ἔφη, “ οἶδα χαίροντας, εἴ
τις αὐτοὺς ἐπαινῶν καὶ ἃ μὴ ἔχουσιν προσάπτοι
τῷ λόγῳ, οἷον εἰ γέροντας ὄντας εὐδαιμονίξοι
τῆς ἀκμῆς ὴ ἀμόρφοις οὖσι τὸ Νιρέως κάλλος
ἢ τὸ Φάωνος περιθείη: οἴονται γὰρ ὑπὸ τῶν
ἐπαίνων ἀλλαγήσεσθαι σφίσι καὶ τὰς μορφὰς
Ανδ.]8016 ἰὰ Ῥμούορσταρμβ : Γ, Ν.
1 συνέγραφε νυἱᾷ. : συνεγράφετο Μ55.
298
(οορσῖο
<pb n="299"/>
<note type="head">ἘΘΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΒΤΕΑΙΤΌΚΕ</head>
ΒΕΕΒΕΝΌΕ.
ῬΟΓΥΒΤΒΑΤΟΒ
ΤῊΙβ ἰ8 πε Δ γ᾽5 Τερὶν : “Γγοίπυδ, 1 πᾶνε ἀ8-
ςεγηεά, ἴο [)γ6ὲ βυτε, ἔγοτη νν βαῦ γοὺ πᾶνε νυ τίεπ ὑπαὶ
γοῸΣ ἔπε π] 688 δηα αβίδειη [Ὁ τὴς ἰ8 ργεαΐ, [ὉΓ
ποῦοαν ψουἹὰ ᾿»εβῖουνν βο Πρ ρῥγαῖβα 15 ἢθ ψγοῦα
ποῖ νυ την ἴῃ ἃ ἔτεα] ϑρὶγῦ. Βαϊ τὴν οὐ αἰϊί-
τυάε, ρίεαβε υπάειβίδηα, 15 ὑΠ185. [ἢ ρεπεγαὶ, 1 ἀ0
ποῦ οᾶγα ἔογ ρεορὶεὲ ψῇοβε αἰβροβι το ἰπο] 65. ἴο
Ἠαϊζενυ, θυῦ ΘΟμβ:46ὺ βὰ 6 ἢ} ρθύβοῃβ ἀβοείνεγβ δηα ποῦ
αἴ 4}1 φβειμθγουβ ἰπ ὑπεὶγ παΐαγοβ. Αονε 4]], ἱπ' {π8
τηδῖϊεν οὗ σοταρ]ταθηΐβ, ν ῈΠ ΔΉ ΟΠ α ἴῃ ῥτδ βίῃ τὴ 6
δ Ρου5 νυν ἃπᾶ ἱπηπιοάεγαϊε εχίγαναρϑηοεβ 1
Ὀ] ἢ δηά δἰπηοβῦ βἴορ ΤΥ δᾶγ8, ἀπά ἴῃς {πίηρ᾽ 56 Έ 5
ἴο τπη8Ὲ τότ κὸ ἀρυβα ἔπδῃ ργαίβθ ΕῸΓ ργαῖβε ἰβ
ΘΠ ΌγΑΡ]α ΟΠ]Ὺ 88 ἰοῃβ ἃ5 ἴΠ6 ρείβοῃ ΨῈΟ 18 ρείῃρ
ΡΓαϊβεα σεοορηΐζεβ [Πδῦ Ἔνογυ ἱπρ 16 ἢ 18 βαϊὰ ἰ8
ΔΡΡτγοργίαϊα ἴο ῃἷπι, Ῥμαΐενεν ροἊβ Ὀεγοπα ὑμαὶ
18. 4116π|, ἀπά ουἰϊτίρηῦ βαϊίενγ.
«Ὑεῖ, 564 56, “1 Κπον τῆδην ψῃὸ {Κα ἰδ 1, ἱπ
Ῥταϊβίησ ὑπεὰ, οὔς ᾿εβίουθβ Ὁροὸῃ ἴπετῃ αι} {168
ψ Πἰςἢ ὑΠ6Ὺ 40 ποῖ ροββ688; Ὁ δχδρ]ε, ἢ ὕΠΕΥ γα
οἸά, οσοηρταϊυ]αίεβ ἔμθῖὰ ὑροη ὑπαὶν γουϊ]} 688, οὐ
1 ΠΟΥ δῇα υρὶγ, οἸοῖμε5 ὕμαπὶ ἰπ ἴῃ6 βεδυΐγ οὗ ἃ
Νίγευβ οὐ ἃ Ῥῃδοῃ. ΤΟΥ ὑπίπηκκ ὑμαῦ {πεῖν ἀρρβᾶγ-
δος Ψ1] μὲ ὑγαπβέοστηεα Ὀγ ἔμεβε δοιῃρ] πλθηΐβ, ἀπά
299
(οοοῖς
<pb n="300"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΘ ΟΕ ΤύυοσΙΑΝ</head>
καὶ αὐτοὶ ἀνηβήσειν αὖθις, ὥσπερ ὁ Πελίας
8 φετο. τὸ δὲ οὐχ οὕτως ἔχει: πολλοῦ γὰρ ἂν
ὃ ἔπαινος ἦν τίμιος, εἴ τι καὶ ἔργον αὐτοῦ ἀπο-
λαῦσαι δυνατὸν ἣν ἐκ τῆς τοιαύτης ὑπερβολῆς.
νῦν δὲ ὅμοιόν μοι δοκοῦσιν," ἔφη, “ πάσχειν,
ὥσπερ ἂν εἴ τινι ἀμόρφ προσωπεῖον εὔμορφον
ἐπιθείη τις φέρων, δὲ μέγα ἐπὶ τῷ κάλλει
φρονοίη, καὶ ταῦτα περιαιρετῷ ὄντι καὶ ὑπὸ τοῦ
τυχόντος συντριβῆναι δυναμένῳ, ὅτε καὶ γελοιό-
τερος ἂν γένοιτο αὐτοπρόσωπος φανείς, οἷος ὧν
ὑφ᾽ οἵῳ κέκρυπτο' ἢ καὶ νὴ Δί᾽ εἴ τις ὑπο-
δησάμενος κοθόρνους μικρὸς αὐτὸς ὧν ἐρίξοι περὶ
μεγέθους τοῖς ἀπὸ τοῦ ἰσοπέδου ὅλῳ πήχει
ὑπερέχουσιν."
4 ᾿Ἐμέμνητο γὰρ καὶ τοιούτου τινός. ἔφη γυναῖκά
τινα τῶν ἐπιφανῶν τὰ μὲν ἄλλα καλὴν καὶ
κόσμιον, μικρὰν δὲ καὶ πολὺ τοῦ συμμέτρου
ἀποδέουσαν, ἐπαινεῖσθαι πρός τινος ποιητοῦ ἐν
ἄσματι τά τε ἄλλα καὶ ὅτι καλή τε καὶ μεγάλη
ν' αἰγείρῳ δ᾽ αὐτῆς εἴκαξεν ἐκεῖνος τὸ εὔμηκές
τε καὶ ὄρθιον. τὴν μὲν δὴ γάνυσθαι τῷ ἐπαίνῳ
καθάπερ αὐξανομένην πρὸς τὸ μέλος καὶ τὴν
εἶρα ἐπισείειν, τὸν ποιητὴν δὲ πολλάκις τὸ αὐτὸ
ἄδειν ὁρῶντα ὡς ἥδοιτο ἐπαινουμένη, ἄχρι δὴ
τῶν παρόντων τινὰ προσκύψαντα πρὸς τὸ οὖς
εἰπεῖν αὐτῷ, “ Πέπαυσο, ὦ οὗτος, μὴ καὶ ἀνα-
στῆναι ποιήσῃς τὴν γυναῖκα."
ὅ Παραπλήσιον δὲ καὶ μακρῷ τούτου γελοιότερον
1 Τλῇθίης δπὰ 8] ρ ΟΥ δριαὐύϊηρ ὉΠ6 παπὰ 18 πιθηὐοηβά ἴῃ
{86 Φοιδῖε Τηαιοίνιοτξ 28. (11, Ρ. 139) 88. οπθ οὗ ὑμ6 χη] ον
ξογτὴβ οὗ δρρίδιβθ. ίδπαϊηρ ὉΡ (866 Ὀ61]ο) γγχᾶβ ὑΠ6 πηοϑῦ.
δι ρϑύϊο ἔουτη.
300
(οορσῖς
<pb n="301"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΒΟ ΙΝ ΡΟΒΤΕΑΙΤΌΒΕ ῬΕΕΕΝΌΕΩ</head>
ὑμᾶῦ ὕΠῈῪ Ψ0|] τεραὶπ ἐμεὶγ γουϊῃ δἴγεβθῃ, 88 Ρε]ϊαβ
ἀπουριῦ ἴἰο ἄο. Τμαὶ, μονανοῦ, 15 ποὺ ὑμ6 6886.
Ῥγαΐβα ψγουὰ θ6 Πρ ΪΥ νά] ]ς ἰδ ἰδ ψαγα ροββίθ]ς
ἴο ἀδτῖνε δὴ δοῖυδ] ργοῆϊ ἔγομι ἰδ ὑμπγουρ βυο ἢ
εχ γανασδηῦ δι ρ] ογτηθηῖ. Βΐ 85 1Ὁ 18, ὑῃοβε ρεορὶε
ἴῃ ΤΥ Ορίηίομ ἃγα ἴῃ ἰ6 βᾶτηθ οἂδα ἐμαὶ δπ ΡΥ
τωᾶῃ Μοῦ] ΡῈ ἴῃ ἰβ βοιχθοπα 58] οι] οἰ οἰου5}Υ μυΐ ἃ
Πδηάβουηβ πιϑϑ8ὶς Προ ἢΐτη ἃπᾶ ἢῈὲ ψεῦα ἴο ρῥγίάε
Ἠἰμη56 1} ρυθαῦ ἀροη ᾿ιἷἰς θεδυΐν, γεραγ]655 οὐ με
ἔαοῦ ὑμαὺ Ὁ τνὰ8 ἀδίδο δ} ]8 ἀπά οουἹά ΡῈ ἀεδβίγογεά
ὈΥ πε ἤτνβῃ σουηθῦ, ἱπ ψ]ΐ ἢ ἀνεηΐ μ6 ψου]ά ἸΙοῸΚ
5011 τηοσα τἱἀϊσυ]ουβ μῈπ ἢ6 βἰοοά τενεδὶεα ἴῃ
Βῖ8 ον Ῥγορεῦ ἔεαΐαγτεβ δπα βῃονεᾶ ψηδῦ Ὁρ] 1 Π 685
Βδά θϑεη μίδάδῃ μειίπα {ῃδὺ Ἰονεὶν ταδϑῖ. Οὐ ἰΐ
νου] ΡῈ 85 1 δοπλθοπα ΨὙ}Π0 νγᾶ8 5128}} βῃου]ᾶ ραΐ ὁπ
τ} 6 υΒἰκίῃ5 οὗ δῃ δοῖον ἀπά {γΥ̓ ἴο οοιαρεῖα ἰῃ Πεῖρῃξ
ὙἱὉ}} [Πο56 ψνο, οα 8ῃ Ἔνθ ἔοοίίηρ, ονεσῖορ Ὠΐπὶ ὈῪ
8 [Ὁ}} συλτ,.᾿
586 τηδηϊοπθα δὴ ἰπβίδποα ἰπ ροϊηῖξ. 8516 584
ἐμαὶ ἃ Ψψοιθδῃ οὗ οδοηϑρίοιμουβ ροϑι ίοη, ψ 0 ννᾶ8
᾿ Ργαϊν δηᾶ αἰγαοίίνε ἴῃ ἜΥΕΥΥ ΟὔΠΟΥ νγαγ, θὰ 5118]],
δπα ἔα θεπϑαῖῃ ὑπε ψγ6]]- ργορογιϊοπεα μεϊρσῃΐ, ννᾶβ
θεΐπρ Ἰαυάεα ἴῃ βοηρ ΟΥ̓ ἃ οεγίαίῃ ροεῖ, ποῦ ΟΠ]Υ͂
ἢ 84}} οἴδπεν ρστουπάβ, αῦ θεοδυβε δε ν 8 ἔδὶν
ΔῈ [4}}; Π6 ἸΙΚεπεᾶ δῦ ἴο ἃ ]δοὶς ρορῖδι ἴῸγ
Βοοαγ βἰδίαταε δηᾶ εἰγαίσῃίπεββ! ὙΥε]1, 58ῃ6 ννᾶβ
ἀε! ρα νὰ ὕΠ6 σομαρ] πχοπὶ, }υ8ὺ 45 1 58η6 ψεσα
δοίηρ ἴο ῥτον ἴο τηδῖοῃ [Π6 βοῃμ, δηᾶ πε εν
Πιδηᾶ ἰπ ἀρργονα].: 80 {Π6 ροεῦ ρᾷνξ ΤΩΔΗΥ͂ ΘΠΟΟΓΕΒ,
βεείηρ ὑπδῦ 586 1Πκεα ἴο ΡῈ ργαϊβεᾶ, ὑπ} δὖ Ἰαϑῦ ὁμα
οὗ [8 σοπρϑηΥ Ἰδδημθα ονοῦ ἴο ἢΐβ βὰν δῃᾶ δία:
“Ἤδνε ἄοπε υἱδμ ἰδ, τηδη---γοῦ τηΐρ ἢ τη ΠΟΥ
βἰδῃᾶ ἀρ !᾿ ,
Βοιμοίβίηρ 5ἰ παῖ αν ἀπ το ἢ ΙΏΟΓΘ. ΘΟΠλ108] νγ88
301
(οορσῖο
<pb n="302"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤύζσιίανΝ</head>
Στρατονίκην ποιῆσαι τὴν Σελεύκου γυναῖκα.
τοῖς γὰρ ποιηταῖς ἀγῶνα προθεῖναι αὐτὴν περὶ
ταλάντου, ὅστις ἂν ἄμεινον ἐπαινέσαι αὐτῆς τὴν
κόμην, καίτοι φαλακρὰ ἐτύγχανεν οὖσα καὶ οὐδὲ
ὅσας ὀλίγας τὰς ἑαυτῆς τρίχας ἔχουσα. καὶ
ὅμως οὕτω διακειμένη τὴν κεφαλήν, ἁπάντων
εἰδότων ὅτι ἐκ νόσον μακρᾶς τὸ τοιοῦτον ἐπε-
πόνθει, ἤκουε τῶν καταράτων ποιητῶν ὑακινθίνας
τὰς τρίχας αὐτῆς λεγόντων καὶ οὔλους τινὰς
πλοκάμους ἀναπλεκόντων καὶ σελίνοις τοὺς μηδὲ
ὅλως ὄντας εἰκαζόντων.
6. ᾿Απάντων οὖν τῶν τοιούτων κατεγέλα τῶν
παρεχόντων αὑτοὺς τοῖς κόλαξιν, καὶ προσετίθει
δὲ ὅτε μὴ ἐν ἐπαίνοις μόνον, ἀλλὰ καὶ ἐν γραφαῖς
τὰ ὅμοια πολλοὶ κολακαύεσθαί τε καὶ ἐξαπα-
τᾶσθαι θέλουσι. “ Χαίρουσι γοῦν," ἔφη, “τῶν
γραφέων ἐκείνοις μάλιστα, οἱ ἂν πρὸς τὸ εὐμορφό-
τερον αὐτοὺς εἰκάσωσιν." , εἶναι δέ τινας, οἵ καὶ
προστάττουσιν τοῖς τεχνίταις ἢ ἀφελεῖν τι τῆς
ῥινὸς ἢ μελάντερα γράψασθαι τὰ ὄμματα ἢ ὅ
τι ἂν ἄλλο ἐπιθυμήσωσιν αὑτοῖς προσεῖναι,
εἶτα λανθάνειν αὑτοὺς ἀλλοτρίας εἰκόνας στε-
φανοῦντας καὶ οὐδὲν αὐτοῖς ἐοικυίας.
1 Ταῦτα δὲ καὶ τὰ τοιαῦτα ἔλεγεν, τὰ μὲν ἄλλα
ἐπαινοῦσα τοῦ συγγράμματος, ὃν δὲ τοῦτο οὐ
φέρουσα, ὅτι θεαῖς αὐτήν, Ἥρᾳ καὶ ᾿Αφροδίτῃ,
εἴκασας: “ Ὑπὲρ ἐμὲ γάρ,᾽ φησίν, “ μᾶλλον δὲ
ὑπὲρ ἅπασαν τὴν ἀνθρωπίνην φύσιν τὰ τοιαῦτα.
ἐγὼ δέ σε οὐδ᾽ ἐκεῖνα ἠξίουν, ταῖς ἡρωΐναις
παραθεωρεῖν με Πηνελόπῃ καὶ ᾿Αρήτῃ καὶ Θεανοῖ,
οὐχ ὅπως θεῶν ταῖς ἀρίσταις. καὶ γὰρ αὖ
καὶ τόδε, πάνυ," ἔφη, “τὰ πρὸς τοὺς θεοὺς
302
(οορσίο
<pb n="303"/>
<note type="head">ΕΘΘΑΥΒΘ ΙΝ ΡΟΒΤΕΑΙΤΌΒΕ, ΘΕΕΕΝΌΕΩ</head>
ἄοπε, 586 5414, Ὀγ ϑιγαϊοηΐςε, [ῃ 8 ψἱἕε οὗἩ ϑ86]δασιβ,
ψ0 5εἶ ἃ οοπηρεὐϊοη ἔογ {πε ροείβ, ννἱῦ} ἃ ἴδ]επῦ 85
{πε ρτίζε, ἴο 58εὲὲ ψῖοῃ οὗ ἔπεα οου]Ἱὰ ὑεβῦ ῥγαΐβε
Βεῦ ᾿ιαὶγ, ἴῃ βρὶϊς οὗ {πε ἕδος ὑπαὶ 58η6 ννγὰβ "8]α δπᾶ
δα ποῖ ἐνεῃ ἃ ρϑ] ΥΥ ἔενγ Πδΐγβ οὗ μὲσ ονῃ. Νενοῦ-
ἀ)6 1655, ψ ἢ Ποὺ Ποδα ἴῃ [πᾶὺ ῥἱΕ{{] 5ἰαῖθ, ἤθη
ἐνεγυροᾶν Κηεν ἐμαῖ ἃ Ἰοηρ {Π1π685 δᾶ αβεοίεα ΠΕΡ
ἴῃ [ῃδὶ ννᾶν, 886 ἰβίεπεά ἴο [ῃοβε γϑβ.4}}ν ροεῖβ ψ 1]
Π6Υ ο4|]1εὦ μὲσ Παὶγ πγδοϊηι πα, δηα ρ]αἰζεα βοῦς
Ὀγαὶάβ οὗἉ ἰΐ, ἀπά οοτηραγεά ἰο νν]ἃ ράγβὶ δὲν τυ μδὺ αἸὰ
ποῦ Ἔνϑῃ εχίβὶ δ 4]]!
586 τηδάς ἔχῃ οὗ 41} β οἷ ρθορὶῈ 45 ὕπεβε, ΨῆῸ
ΒΌΤΓΟΠΑΘΥ ἐπμειηβοῖνας ἰο βαίζογοιβ, δῃα 86 δάἀάεά,
ἴοο, ὑπαὶ ἸωϑηΥ τνἷ8}} ἴο μὲ βἰμη αι] βαϊτιεγεὰ δπᾶ
οοζεπαα ἰῃ ρογίγαϊϊ5 ἃ8 ψγ}6}} δ ἴῃ οομ ἢ πηΘ ἢ ΑΥΥ
ΒΡ6Θο| 68. “Ἶὴ ἔδει, 5814 86, "πεν ἀ δ] ρ} δ τοβὺ
οὗ 41} ἴῃ ὑδμοβα ραϊῃίειβ ψῃὸ τρᾶῖκε ἴπε ργεϊεβῖ
Ρἰοἴαγεβ οὗ πε. Απᾶ ἔμεγα γα βοὴ Ψῆὴο δνϑῃ
αἰτγεοὺ ὑπῈ ατιϊβὶβ ἴο ἰδκα δυνδὺ ἃ 11{{]6 οὗ πε ποβε,
ΟΥ Ραϊπὶ ἴπΠ8Ὸ Ἔγὲβ υ]δοκοῦ, οὐ γίνε {Ππδπὶ ΔΗΥ͂ Οὐεῦς
Ἄομαγδοϊεγίβιῖς ὑπαὶ πεν οονοῖ; δπᾶ ὕμπεη, ἴῃ ὑμὶν
Ὀ] 55] ἰρπόγαμοθ, ὑπο μδηρ γε ῃ8 οὗ ἤονειβ
ὍΡΟΙ ρογίγαϊ [5 οὗ οἰεὺ ρεξορῖε, ποῦ ἴῃ ἐπε Ἰεδϑὶ {πὸ
ὉΠ δυλβεῖναβ ἢ"
Ὑμαῖ 15 δρουῦ ψῇηδὺ 8ι6 δᾶ ἴο 880; 886 οοϊω-
τηθηάεά τηοβὶ οὗ ἐμε ρίεοςς, νυΐ οοὐ]ὰ ποῦ ρὰΐ ὕρ
ψἱἢ μα ἔεαΐατε οὗἉ 1δ, ὑπαῦ γοὺ σοιηραγεᾶ Πα ἴο
Βοάάεββεβ, ἰο Ηετδ δᾶ Αρ]ιγοάϊξε. “Ἅϑυςἢ ρῥγαΐβε,"
88:6 ΒΑ 4, “15 ἴοο ἱρὴ ἔογ τηε ; ἱπάεεά, ἴοο 1 6}} ἔον
Ἰιυμδη Κίπά. ΕῸΓ τὴν ραγὺ 1 αἰά ποὺ ψαῃΐ γοὺ ἴο
ΘΟΙΏΡΑΓΕ τὴ6 δὐθὴ ἴο ἔποβε στοαὶ ἰδαϊεβ, Ρεῆθὶορα
δηᾶ Ατεῖς δηᾶ ΤἬθδῃο, Ἰεἷ δἱοιια ἔῃ 6 που ]εβὶ οὗ 16
δοάάεββεβ. Βεβίάεβ, 1 δὴῃ ὙΕΙΥ δβυρογβυϊ ουβ δηᾶ
393
(οορσῖο
<pb n="304"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΘ ΟΕ ΤύΌΟσΙΑΝ</head>
δεισιδαιμόνως καὶ ψοφοδεῶς ἔχω. δέδια τοίνυν
μὴ κατὰ τὴν Κασσιέπειαν εἶναι δόξω τὸν τοιοῦτον
ἔπαινον προσιεμένη:" καίτοι Νηρηΐῖσιν ἐκείνη
ἀντεξητάζξετο, Ἥραν δὲ καὶ ᾿Αφροδίτην ἔσεβεν."
8 Ὥστε, ὦ Λυκῖνε, μεταγράψαι σε τὰ τοιαῦτα
ἐκέλευσεν, ἢ αὐτὴ μὲν μαρτύρεσθαι τὰς θεὰς ὡς
ἀκούσης αὐτῆς γέγραφας, σὲ δὲ εἰδέναι ὅτι ἀνιάσει
αὐτὴν τὸ βιβλίον οὕτω περινοστοῦν ὥσπερ νῦν
σοι διάκειται, οὐ μάλα εὐσεβῶς οὐδὲ ὁσίως τὰ
πρὸς τοὺς θεούς. ἐδόκει τε ἀσέβημα ἑαυτῆς καὶ
πλημμέλημα τοῦτο δόξειν, εἰ ὑπομένοι τῇ ἐν
Κνίδῳ καὶ τῇ ἐν κήποις ὁμοία λέγεσθαι" καί σε
ὑπεμίμνησκε τῶν τελευταίων ἐν τῷ βιβλίῳ περὶ
αὐτῆς εἰρημένων, ὅτι μετρίαν καὶ ἄτυφον ἔφης
αὐτὴν οὐκ ἀνατεινομένην ὑπὲρ τὸ ἀνθρώπινον
μέτρον, ἀλλὰ πρόσγειον τὴν πτῆσιν ποιουμένην,
ὁ δὲ ταῦτα εἰπὼν ὑπὲρ αὐτὸν τὸν οὐρανὸν ἀνα-
βιβάζξεις τὴν γυναῖκα, ὡς καὶ θεαῖς ἀπεικάζειν.
9 ἨἩξίου δέ σε μηδὲ ἀξυνετωτέραν αὐτὴν ἡγεῖ-
σθαι τοῦ ᾿Αλεξάνδρου, ὃς τοῦ ἀρχιτέκτονος
ὑπισχνουμένου τὸν ἔλθω ὅλον μετασχηματίσειν
καὶ μορφώσειν πρὸς αὐτόν, ὡς τὸ ὄρος ἅπαν
εἰκόνα γενέσθαι τοῦ βασιλέως, ἔχοντα δύο πόλεις
ἐν ταῖν χεροῖν, οὐ προσήκατο τὴν τερατείαν τῆς
ὑποσχέσεως, ἀλλ᾽ ὑπὲρ αὐτὸν ἡγησάμενος τὸ
τόλμημα ἔπαυσεν τὸν ἄνθρωπον οὐ πιθανῶς
κολοσσοὺς ἀναπλάττοντα καὶ τὸν Αθω κατὰ
χώραν ἐᾶν ἐκέλευσεν μηδὲ κατασμικρύνειν ὄρος
1 ΠῊ ὁ Βοδβύξα] τηοῦμοῦ οὗ Αμπατγομηθᾶδ, γγῆο νγου]Ἱά ἢν μδὰ
ἴο Βυγγθηᾶθν ΠῸΣ ἀδαρίο ὕο {{| 868-ἸΟηθῦου θχοθρῦ ἔυῦ ὑΠ9
ὑὐηθὶν ἰμτογυθῃίίοι οἵ Ῥαδγβθιβ.
304
(οορσῖς
<pb n="305"/>
<note type="head">ἘΒΒΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ ὈΕΕΕΝΌΒΩ</head>
Ὀμπηογοῦβ ἰπ 4}} ὑπαὶ σοποοτη5 ἴδε σοάθ. (οηβο-
υθηῦγ, 1 πὶ δἴγαϊα 1 τηδὺ ΡῈ ὑβμουρὶῦ ἴο γϑβετα} ] 8
(αββίορεία! 161 δοοερῦ βις ἢ ῥργαΐῖβε 88 γΟῸ ΓΒ ; δῃπᾶ νεῖ
88:6, 45 8ἃ πηδίΐεν οὗ ἔδοϊ, οοπηραγεά ]ἸεΥβ6] ἢ ΟὨ]Υ ἴο
πε Νεγεῖαβ δῃὰ ννὰ8 ἀυ]Υ τενεγεηια] ἰονγαγὰ Ηδγα
δηὰ Αρῃηγοάϊξε.᾽"
Ιῃ νίενν οὗ {π|5, Τγοίπυδβ, 886 8814 {Ππῦ γοὺ τηυϑβὶ
τενγῖῖα ἐνεγυ της οὗ ὑπαὶ βοτῖ, οὐ εἶδα ἔου ἢεὺ ρμαγῖ
8816 64}}15 {πΠ6 ροάάε5868 ἴο νυ ῖη6 85 ὑπαὶ γοὰ τοῦς ἰΐ
νΠπουὺΐῦ ΠΕΡ οομπβεηῦ, ἃπα βᾶγ8 γοὰ Κπον ὑπαὶ πε
βοοὶς νν}}}] δῆπου πεν Ὁ ἰδ οἰγου]αῖεβ ἰπ ὑΠ6 ἔογπι ἴμ
ὙΒΙοἢ γοὰ μάνα πον οουομαά ἰΐ, ψ ΒΙΘἢ 18 ποῖ δὲ 4}}
γανθύ 4] ΟΥ Ρΐοιβ ἰπ 8 δ᾽] υϑίουβ ἴο {με ροάϑβ.
8586 τπουρἱξ, ἴοο, ὑπαῦ ἢ ψουϊὰ θὲ οοῃβίἀετεᾶ ἃ
Βδουερα πᾶ ἃ βἰπ οὐ ἢῈῚ οὐγη ραᾶτὶ ἰξ 58ῆε 5ῃου]ά
Αἰϊονν Βευβ ]  ἴο θὲ βδἰὰ ἴο γββεπ]ς Οπί ΐδη Αρῆτο-
ἀϊϊε, δηὰ Ουγ [Δὰγ ἱπ ἴῃς Οαγάθηβ. Μοζγεονεγ, 8η6
ννδηϊεα ἴο τετηϊπα γου οὗὨἨ {πε τειηδῦῖκ ἐΠμδῦ γοὺ τηδάς
δου ει δὖ πε επά οὗ ἴπ6 ὕοοϊς. ὟΥὕὔου 5δἰά ὑπαὶ
88:6 νγὰ8 τηοάεϑβῦ δπὰ ἔτεα ἔγογτι νδηΐ ; δηᾶ ὑπαῦ 586
ἀϊά ποὺ ἔτν ἴο 5οᾶῦ ἷρῇεν ἴμδπη ἃ ἢυτηδη θείης 5μου]ά,
Ρυΐϊ τπιδᾶάς ἢεν Ηἰρ ο]ο56 ἴο {πε εαγί. Ὑεῦ ΠῸ τηδῃ
γνΠο 5αἰὰ ὑπ 5βεῖβ ἴῃ 6 ψομλδῃ ἀθονα ἴῃ 6 νΕΓῪ 585,
Ἔνθη ἴο {με ροίΐπὶ οὗ ᾿κεηίηρ πεν ἴο σοάάεββεβ!
886 ἀἰά ποὺ νηὶ γοι ἴο ὑπίη]ς Π6Υ 1655 ἐπι} ] ροπὶ
ἐμδὴη ΑἸεχαπᾶάθυ. ἴῃ [ιἷβ οαβθ, θη ὑμ6 τηδοίογ-
Ὀυ]Πάδν ἀπάσδτζοοϊς ἴο τετηοᾶδὶ τπΠ6 σΠ0]6 οὗ Αἴποβ
πα βδρε ἰῦ ἰηΐο ἢΐ8 ᾿ΙΚεπθββ, 80 ὑπὸ {Π6 δηϊίγα
τηοπηϊδίη νου] Ὀεσοης ἔῃ ἱπιαρα οὗ ἴπ6Ὸ ἰκίηρ,
Βο]άϊηρ ἃ εἰν ἱπ εἰἴμεν δπά, ΑἸεχαπᾶθν σου] ποῖ
τε ἴο [Π6 τηοῃβίγτουβ ργοροβαὶ. Τιϊηκίηρ πε
Ρτο)εοῦ ονογ- ο]ἃ ἔοσ Ὠΐπι, 6 βίορρεα {πε τόδ ἔγοτα
τοοαε]]ηρ; “Ο]οββὶ Ομ ἃ 8.816 ὑπαῦ ἰγαπβοεπάεθα οοη-
νἱποίηρηα58, δἰ ἀΐηρ ᾿πα το Ἰοὺ Αἴμο5 δοπα δηᾶ ποῖ
395
ΥΟΙ, ΙΥ. Χ
(οορσῖς
<pb n="306"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
οὕτω μέγα πρὸς μικροῦ σώματος ὁμοιότητα.
ἐπήνει δὲ τὸν ᾿Αλέξανδρον τῆς μεγαλοψυχίας
κα ἀνδριάντα μείξω τοῦτον τοῦ ΓΑθω ἔλεγεν
αὐτοῦ ἀνεστάναι ἐν ταῖς τῶν ἀεὶ μεμνησομένων
διανοίαις" οὐ γὰρ μικρᾶς εἶναι γνώμης ὑπεριδεῖν
οὕτω παραδόξου τιμῆς.
10 Καὶ ἑαυτὴν οὖν τὸ μὲν πλάσμα σου ἐπαινεῖν
καὶ τὴν ἐπίνοιαν τῶν εἰκόνων, μὴ γνωρίξειν δὲ
τὴν ὁμοιότητα' “μὴ γὰρ εἶναι τῶν τηλικούτων
ἀξίαν, μηδὲ ἐγγύς, ὅτι μηδὲ ἄλλην τινά, γυναῖκά
γε οὖσαν: ὥστε ἀφίησί σοι ταύτην τὴν τιμὴν
καὶ προσκυνεῖ σον τὰ ἀρχέτυπα καὶ παραδεί-
γματα. σὺ δὲ τὰ ἀνθρώπινα ταῦτα ἐπαίνει
αὐτήν, μ μηδὲ ὑ ὑπὲρ τὸν πόδα ἔστω τὸ ὑπόδημα,
“μὴ καὶ ἐπιστομίσῃ με," φησίν, “ἐμπεριπατοῦσαν
αὐτῷ.
11 Καἀκεῖνο δὲ εἰπεῖν σοι ἐνετείλατο. “ ᾿Ακούω,"
ἔφη, “πολλῶν λεγόντων --εἰ δὲ ἀληθές, ὑμεῖς
οἱ ἄνδρες ἴστε---μηδ' Ὀλυμπίασιν ἐξεῖναι τοῖς
νικῶσι μείζους τῶν σωμάτων ἀνεστάναι τοὺς
ἀνδριάντας, ἀλλὰ ἐπιμελεῖσθαι τοὺς λλανο-
δίκας ὅ ὅπως μηδὲ εἷς ὑπερβάληται τὴν ἀλήθειαν,
καὶ τὴν ἐξέτασιν τῶν ἀνδριάντων ἀκριβεστέραν
γίγνεσθαι τῆς τῶν ἀθλητῶν ἐγκρίσεως. ὥστε
ὅρα, ἔφη, “μὴ αἰτίαν λάβωμεν ψεύδεσθαι ἐν
τῷ μέτρῳ, κάτα ἡμῶν ἀνατρέψωσιν οἱ 'Ελλα-
νοδίκαι τὴν εἰκόνα."
12 Ταῦτα μὲν ἔλεγεν ἐκείνη. σὺ δὲ σκοπει, ὦ
Λυκῖνε, ὅπως μετακοσμήσεις τὸ βιβλίον καὶ
1 ΤῊΘ βϑηὴθ βίου ἷἰ8 ἰῃ Ποιο ἰο Ἡἤτιίς Ηϊβίογψ, ο. 12, ὙΠ θγθ
δἷθὸ {8 πδπιθ οὗ ὧμθ δγομί θοῦ ἰ8 ποῦ τηϑηϊτίοπθᾶ, Ρ]αὐδτοῃ
ΒΔΥ͂Β ἰῦ γγὰ8 δίδαίογαῦθ (Αἴ. 72; Μογαὶ. 385 ο)ἡ. [ἡ δῦγδθο
206
(οορσῖο
<pb n="307"/>
<note type="head">ΕΞΘΑΥΒΘ ΙΝ ΡΟΒΤΕΑΙΤΌΒΕ, ὈΕΕΈΝΌΕ.</head>
ἴο ἀϊπλϊη δῖ 580 στϑδῦ ἃ τιοιιηϊδίῃ ἴο βίγα]υ ἢ ἃ
την Ῥοᾶγ. 886 ργαϊβδεά ΑἸδχαπᾶδν ἔογ [εἰς ρσγεαΐηθββ
οὔ 5ου], δῃᾷ ουβεγνεᾶ ἐπὶ ἔπεσε ῦγ ἢ6 Πδὰ ετεοϊεά ἃ
τηοπυτηθηΐ ρσταδῖον ὑΠδὴ ΑἸΠ05 ἰ[56}} ἴῃ {116 τηΐπά5 οὗ
ἴπο886 ψἢο βου] {πίηκ οὗ ᾿ΐτα Ἔνεῦ δπά δῆοῃ ἴῃ
τἰπια ἴο σοιῃα: ἴον ἰδ ἴοοῖκ. πὸ ᾿ἰν1|6 ἀεϊογυηϊηδιίοη
ἴο οοῃΐδηηῃ 80 τρϑυν 6 ]]ου5 δπ ΠΟΠΟυγ. ἶ
5ο ἰδ νψὰ5 ψἱἢ ΠΟΥ, βδἰὰ 5:6; ψ 16 5816 ςοιω-
ταθηαεά γουγ 5.1}} ἴῃ τποᾶς]]ηρ' ἀπά {πὸ ἰάε8 οὗ {1|Ὲ
Ρογίγαϊ [5, δη6 ἀϊά ποῦ τεοορῃίζε ἴα ᾿Πκθηθθ8. 516
γγὰ8 ποῦ ψ υῦῃυ οὗ 50 6}} σομρ] πηεπΐβ, ποῦ ὈΥΓ 84 στεδῖ
684], ΠΟΙ νγᾶβ ΔΗΥ͂ ΟἾ6Ὶ τθγα ψοηδῃ. Τμεγαΐογε 88Π6
ΔΌΒοΟΪνε5 γοῦ ἔγοτῃ ἢοποαγίηρ ΠΕΡ [ἢ 8, Δηα Ρδγ5 Πα
Βοιηδᾶρα ἴο γοῦν ραίζετηβ δια τηοᾶθ]β. Υοῦ σηδΥ
ΡΓδίβα μεὺ ἰμ τς ογάϊπαγυ, μυσηδη γᾶν, θὰῦ ἀο ποῖ
Ἰεῦ της 5844] "εκ ἴοο ἰαγβε ἴου ἢδὺ ἔοοῖ ; “ἰδ ταϊρῃς
ΒΔΠΊΡΟΥ ταα,᾿ 88:6 βαἰα, ““ψ ῃ θη 1 ἡγ4}}ς ἀρουΐ ἴῃ ἰϊ.᾿
Ευγιπεστηογα, 5816 ἐπ)οϊπεά ἰδ Ὡροὴ τὴς ἴο ἰ6}} γου
1818, “41 ΠαδΥ ἸΩΔΗΥ͂ 54Υ (ὙΠ οῦθ εν ἰδ ἰ8 ἴταθ οὐ ποῖ,
γοῦ τρθὴ πον) 3 τῃδῦ Ἔνθ δ ἴῃς ΟἸγτωρὶς ψᾶτμεβ
ἴδε νἱοΐοτβ ἅγὲ ποῖ δ] οννεά ἴο βεῖ ᾧρ βἰδίιεβ ργεδίεν
ἴμδη 1{ξε-5Ζα, "αὶ ἴπ6 Ηε]]δηοάϊσας ἴα σάτα ὑπαὶ
ποῖ ομα οὗ ἰδϑῖ 5}14}} ἜἼχοβθϑα {ὑμ6 ἔχ, δπα πὰ
ΒΟΓΌΆΠΙΩΥ οὗ [Π6 βἰδίιεϑβ 18 πόσα βίγίοϊ [μὴ ἴΠ 6 Ἔχϑιω-
ἱπαίίοη οὗ {1|ὁὲ αἰμ]εῖθεβ. 8ὃ0 μὲ οἡ γοὺγῦ ριυδτιὰ ῸΓ
ἔδυ ψὰ ἱποὺν ἴπε ἱπιρυϊαϊίοη οὗὨ ἔΑ]ε γίηρ ἱπ ἴῃς
τηδίζον οὗ μεῖρῃῦ, δὰ ὕπεὴ 6 Ηε]]δποάϊοας ονεῖ-
ζυγῃ οὖν βἰδΐαθ." .
Τρδῦ ἰ8 ψμᾶῦ 8ὴ68. 56]; δῃὰ ποὺ ἰὺ ἰ8 ἔοσ γου,
Ιγοίπυβ, ἴο 566 ΒΟΥ γοὺ οϑῃ ταί 8 6 θΟΟΚ
14, Ρ. 641, Ομοϊγοογαῦθβ βθ01}8 ὕο ἀπά θυ] θ ὕπ6 νδτίουβ γοδά-
ἴησθ. γιύγανίαδ (11, ῥἈγϑϑῖ.) 6118. ὕμ6 08]6 αυἱῦ ἀ δυθμ]Υ
δηὰ πλδῖκοβ Ὀἱποογδίθθ 86 Βϑσὸ οὗ 10.
3 Ὑγοιηθα ἀϊὰ ποῦ αἰἱοπὰ ὕΠ9 ΟἸγπρὶο ζϑπι68.
397
Χ,
(οορσῖο
<pb n="308"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
ἀφαιρήσεις τὰ τοιαῦτα, μηδὲ σφαλῆῇς πρὸς τὸ
θεῖον: ὡς ἐκείνη πάνυ γε αὐτὰ ἐδυσχέραινεν
καὶ ὑπέφριττεν μεταξὺ ἀναγιγνωσκομένων καὶ
παρῃτεῖτο τὰς θεὰς ἵλεως εἶναι αὐτῇ. καὶ
συγγνώμη, εἰ γυναικεῖόν τι ἔπαθεν. καίτοι εἰ χρὴ
τἀληθὲς εἰπεῖν, καὶ αὐτῷ ἐμοὶ τοιοῦτόν τι ἔδοξε."
τὸ μὲν γὰρ πρῶτον ἀκούων οὐδὲν πλημμέλημα
ἐνεώρων " τοῖς γεγραμμένοις, ἐπεὶ δὲ ἐκείνη ἐπε-
σημήνατο, καὶ αὐτὸς ἄρχομαι τὰ ὅμοια γιγνώσκειν
περὶ αὐτῶν, καὶ παραπλήσιόν τε ἔπαθον οἷς ἐπὶ
τῶν ὁρωμένων πάσχομεν' ἣν μὲν πάνυ ἐγγύθεν
σκοπῶμέν τι καὶ ὑπὸ τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν,
οὐδὲν ἀκριβὲς διαγιγνώσκομεν, ἣν δὲ ἀποστάντες
ἐκ τοῦ συμμέτρου διαστήματος ἴδωμεν, ἅπαντα
σαφῶς καταφαίνεται, τὰ εὖ καὶ τὰ μὴ οὕτως
ἔχοντα.
18 Τὸ δὴ ἄνθρωπον οὖσαν ᾿Αφροδίτῃ καὶ “Ἥρᾳ
εἰκάσαι τί ἄλλο ἢ ἄντικρύς ἐστιν εὐτελίξειν τὰς
θεάς ; ἐν γὰρ τοῖς τοιούτοις οὐχ οὕτω τὸ μικρὸν
μεῖξον γίγνεται τῇ παραθέσει, ὡς τὸ μεῖξον ἀπο-
μικρύνεται πρὸς τὸ ταπεινότερον κατασπώμενον"
οἷον εἴ τινες ἅμα βαδίξοιεν, ὁ μὲν μέγιστος, ὁ
δὲ πάνυ τῇ ἡλικίᾳ χαμαίξηλος, εἶτα δεήσειεν
ἀπισῶσαι αὐτοὺς ὡς μὴ ὑπερέχειν θατέρον τὸν
ἕτερον, οὐ τοῦ βραχυτέρου ὑπερανατεινομένου
τοῦτο γένοιτ᾽ ἄν, κἂν ὅτι μάλιστα ἀκροποδητὶ
ἐπεγείρῃ ἑαυτόν: ἀλλ᾽ εἰ μέλλουσιν ὁμήλικες
φανεῖσθαι, ὁ μείξων ἐκεῖνος ἐπικύψει καὶ ταπει-
νότερον ἀποφανεῖ ἑαυτόν. ὡσαύτως δὲ καὶ ἐν
ταῖς τοιαύταις εἰκόσιν οὐχ οὕτως ἄνθρωπος
3 ἔδοξε ϑθαρου: εἰπεῖν ἔδοξε ΜΒ.
208
(οοοῖς
<pb n="309"/>
<note type="head">ΕΒΒΘΑΥΒΘΌ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ ΘΕΕΕΝΌΕΒΌ</head>
πὰ ἀο ἀννᾶὺ ψἱτἢ ἀνεγυθΐπηρ οὗὁἩ ὑπαῦ βογῦ ; 4ἀο ποῖ
οβεμπᾶ δραϊπεῦ βάνει! ΒΘ ]γ, 886 ἴοοϊς 1 νεῦΥῦ
11, βῃυάδάεγεα δ«5 1Ὁ ψὰβ τεδά, δπᾶ μεβουρῃὶ {Π|6
βοάάεββεβ ἴο 6 πλογοῖ ἃ} ἰο ἢεσ. [ὑ 18. Ἐχοῦϑδθ]ο,
ἴοο, ὑπαῦ 5ῃ6 βῃου]ᾶ ἔδει 885 ἃ Ψψοϊηδῃ πίαγα! ] ῦ
νου]. [Ιπάεεά, 1 τῃ6 ἰγαϊῃ τηυδὲ οὐ, 1 τηγϑβεὶῇ
μά βοιαθν δῦ {πε δᾶταα ορἰπίοπ. Τὸ Ὀ6 βυγε, ἤθη
Ι μεαγὰ 1Ὁ ἤγβι 1 ἀϊά ποῖ βεε ἃ βίηρ]β ἔδυ] ἴθ μα
γου μιᾷ ντίτίεη, νὰῦ πον ἰῃμῇ 886 ἢ858 ροϊπίεοα ἴΠδτὰ
ουῦ, 1 τηγ5861}Ὲ Ρερίῃ ἕο ὑπίπκ ἃ5 5816 ἄοεϑβ δρουΐ [{.
ΜγΥ εχρεγίεποα ἴῃ {5 τηδιῦϊεῦ ἢᾶ5 ὑδεὴ 7ι8ῦ δρουΐϊ
Κα {πᾶὺ οὗ υ5 81}} ψ ἤδη ψγὰ Ἰοοὶς δ πΐπρβ. [1 ψε
566. ὕπεπλ ἴοο 6]056, ὑπᾶθὺ Οὐν᾽ ΨΕΡΥ ἐγεβ, ὰ οδῃ
ἀἰβι προ βῃ πουιίηρ δοουγαῖε]ν, ὑὰῦ ἱ νὰ βίδπά οἱ
Δηα ἸΟΟΚ δὖ ὑμεπι ἔγοτα πε τίρῃὺ ἀἰδβίδποθ, 4}} {πε
Ῥοϊηϊβ οοηβ ουῦ οἰοαυΐγ, ὑμοβα ὑππᾶῦ ἅττα ροοᾶ δηὰ
4150 ἴμοβς ὑπδῦ ἀγα ποῦ.
Τύυ]γ, ἴο ΠΠἸΚοπ ἃ ἔδπλδ!α μυϊηδη αΐηρς ἴο Αρῆσγο-
ἄϊϊε δπά ἰο Ηεστα, ψμαὺ εἶδε ἰ5 ἰὉ μαῦ οαἰτγίρῃὲ
οσμεαροηίηρ οὗ ἴπΠ6 σοάδάεδεεβ ἢ [ἢ 58.1.0}} πηαϊτετβ ὑπ 6
1ε85 8 ποῦ χηδάβς σγεαῖεγ ὈΥ πε οοιηραγίδομ, Ὀὰΐ
γαῖ πον πε ργεαῖει. ἰβ Ἰεββθηθα ὈΥ ὑεΐὶπρ ἀταρρεά
ἄονπ ἴο {ῃ6 Ιοννεῦ Ιενεὶ, [8 ὕνο ρεορ]ε ψγεσε ν8}Κ-
ἱῃρ ἰορεῖμεγ, οὴς οὗ νῇῆοηλ νγ8 νῈΡῪ [411] δπᾶ {π6
οὔπεν χυϊΐε Βυταῦ]Ὲ ἱπ βίδίυγε, δπᾶ Ὁ βῃουϊὰ 'ὲ
πεαάξῃ] ἴο βεαυδ]1Ζα ἔμθπὶ 80 ἐμαῦ ἴπῈ οὴς ψουἹᾶ ποῖ
ἴοννευ αῦονε ἴῃ οἵου, [Πϊ8 οου]ᾶ ποῦ »6 δοσοιηρ  5ῃ64
Ὀγ [ἢς 5μογίεν ὑῃγουρῇ δ γειοίπρ Εἰπηβο] ἢ, μουσενοῦ
τυςἢ 6 γε ἴο γδίδαε Ηἰπηβα]  οα ἰἱρῖοθ. Νο, ἰῇ
186} δὔὲ ἴο Ἰοοὶς δἰϊϊκα ἰῃ 5ϊΖε, [πε Ἰαῦδεν νν}}} βΐοορ
δη4 τηᾶῖα Πἰπι56 1} ἀρρεδὺῦ βῃογῖεγ. «υβὺ 80 ἴῃ βυςῇἢ
ΠΟΙΡΔΙΒΟΏΒ ; ἰΐ 5 ποῦ 80 ἔγὰς ὑπῦ ἃ τηδῃ Ὀδοομλ65
3 Τοχὺ Ουγοῦ: ἐπχημμέλησα ἐνορῶν Μ855.
399
(οορσῖο
<pb n="310"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
μείζων γίγνεται, ἤν τις αὐτὸν θεῷ ἀπεικάξῃ, ὡς
τὸ θεῖον ἀνάγκη ἐλαττοῦσθαι πρὸς τὸ ἐνδέον
ἐπικλώμενον. καὶ γὰρ εἰ μὲν ὑπὸ ἀπορίας τῶν
ἐπιγείων ἐπὶ τὰ οὐράνια ἐκτείνοι τις τὸν λόγον,
ἧττον ἂν ὁ τοιοῦτος αἰτίαν ἔχοι ὑπὸ ἀσεβείας
αὐτὸ δρᾶν: σὺ δὲ τοσαῦτα ἔχων κάλλη γυναικῶν
᾿Αφροϑίτῃ καὶ Ἥρᾳ εἰκάσαι αὐτὴν ἐτόλμησας
οὐδὲν δέον.
“Ὥστε τὸ ἄγαν τοῦτο καὶ ἐπίφθονον ἀφαίρει,
ὦ Λυκῖνε. οὐ γὰρ πρὸς τοῦ σοῦ τρόπου τὸ
τοιοῦτον, ὃς οὐδὲ ἄλλως ῥάδιος πρὸς τοὺς ἐπαί-
νους καὶ πρόχειρος ὧν ἐτύγχανες: ἀλλὰ νῦν οὐκ
οἶδ᾽ ὅπως ἀθρόαν πεποίησαι τὴν μεταβολὴν
ἐπιδαψιλευόμενος καὶ ἐκ τοῦ τέως φειδομένου
ἄσωτος ἐν τοῖς ἐπαίνοις ἀναπέφηνας. ἀλλὰ μηδὲ
ἐκεῖνο αἰσχυνθῇς, εἰ μεταρρυθμιεῖς τὸν λόγον
ἤδη διαδεδομένον' ἐπεὶ καὶ Φειδίαν φασὶν οὕτω
ποιῆσαι, ὁπότε ἐξειργάσατο τοῖς ᾿Ηλείοις τὸν
Δία. στάντα γὰρ αὐτὸν κατόπιν τῶν θυρῶν,
ὁπότε τὸ πρῶτον ἀναπετάσας ἐπεδείκνυεν τὸ
ἔργον, ἐπακούειν τῶν αἰτιωμένων τι ἢ ἐπαι-
νούντων' ἠτιᾶτο δὲ ὁ μὲν τὴν ῥῖνα ὡς παχεῖαν,
ὁ δὲ ὡς ἐπιμηκέστερον τὸ πρόσωπον, ὁ δὲ ἄλλος
ἄλλο τι. εἶτ᾽ ἐπειδὴ ἀπηλλάγησαν οἱ θεαταί,
αὖθις τὸν Φειδίαν ἐγκλεισάμενον ἑαυτὸν ἐπα-
νορθοῦν καὶ ῥυθμίζειν τὸ ἄγαλμα πρὸς τὸ τοῖς
πλείστοις δοκοῦν' οὐ γὰρ ἡγεῖτο μικρὰν εἶναι
συμβουλὴν δήμου τοσούτου, ἀλλ᾽ ἀεὶ ἀναγκαῖον
ὑπάρχειν ὃ τοὺς πολλοὺς περιττότερον ὁρᾶν τοῦ
ἑνός, κὰν Φειδίας ἢ.3
1 ὑπάρχειν νὰ]ρ.: ὑπάρχει Μ55.
ἢ ΕΑΑΧΑ͂Ν ἜΡΓ ΜΒΒ :
310
(οορσῖς
<pb n="311"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΒ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ ΘΕΕΕΝΌΒΕ.</head>
τιεαῖεν ἰἔ ἢ ἰβ Κεπεά ἴἰο ἃ ροά, 45 ἐπαῖ ἴῃς ἀϊνίης
15. πον δ] τιϊηἰτηϊσζεα ὈΥ ῥείπρ ἰογοεά ἄονῃπ ἴο
τηδῖο! ψῇαῦ ἰ5 ἀεξεοϊίνε. [ΙΓ ἰδ ψοτε ἔου ἰδοῖ οὗ
ΘδΥἢ]ν οὐ]εςὶβ οὗἨ δοπηρατίδοη ὑπαὶ οὔς Ἰἰεΐ οπθ᾿
ΒΡΘΘΟΝ σϑηρα ἴο ἴΠο86 πῃ ἤδανεη, οὔ ψου]Ἱὰ θὲ 1658
ΟΡΕΘη ἴο πε οἰιᾶῦρε οὗ δοϊίηρ ἱτωρίουβ! Υ ὑπμεγείῃ,
Ῥαΐ ἴῃ γοῦν οᾶ56, ὑπΠουρῇ γοὺ δά 50 τηδην Ἔχϑιρ]68
οὗ ἔδϊν νοηλθη δ σοιτημηδηά, γου τηδᾶς Ὀο]ά ἴο ᾿ΠΚκοὰ
δεν ἴο Αρῃγοάϊζε δπά Ήετγα ψὶτπουῖ Δγ πεαά.
Ὠο ἅνυ, ὑπεη, νυ ἱὉἢ 411 [15 ὉΠ ἰ5 ἐχοεβϑῖνα δηά
ἰηνίἀΐουδ, ᾿γοϊπυ5---ἰΠᾶῦ δοτῦ οὗ {πῆρ 15 ποῖ ἰῇ
Κεορίης ν ἢ γοὺγ Ἐπδγδοῖθυ, [ὉΓ γοὰ Πᾶνα ποῖ 85 ἃ
τὰ]Ὲ Ῥεδῃ ΤΕΔΑῪ δηᾶ αὐἱοῖκ ἴο ργδίδβε. Νον, δον-
ἐνεῦ, γοὺ ἢᾶνα βοιηθῃοῦ οἰ δηρεάᾶ 4}} δῇ οὔςα δηᾶ
8Γ6 ἰανίβἢ τὰ ἰδ; γοῦ ηῸ ΕΓ 80 ηἰ σι άγα]ν "εΐοτε
μάνα θεοοης ἃ βρεπάςει νι ἰῃ σομρ] πε ηϊβ! Ὦο ποῖ
θὲ δϑῃδιηβά, αἰ] εν, ἴο γεβῃδρε με Ἔβϑᾶὺ δέϊεγ 1 ἢδ5
Ῥβεεῃ ραΐ ἰηἴο εἰγου]αϊίοη. Ενεοῃ ΡὨ  ᾽ 45, ἔπε  βαγ,
ἀϊά τπᾶῦ ἤδη Πὰς τάς πε Ζευβ ἔον πε ρεορὶς οὗ
Ε]15}1 Ηε 5ϊἴοοά ὑεμίπαά ἴΠ6 ἄοου Ψψῇδθη ᾿ς ἤγβι
πηνοῖ]εὰ δηᾶ δχῃϊ θα ἢἷ8 ψοσκ, δπᾶ ᾿ἰβϊοποα ἴο
ἴῃοβε ψγῆο οὐ οἰ ΖΕ οὐ σοιηηεπαεα ΔΠΥ ρᾶτί. Οης
νου α οὐ ἰοῖζα ὑΠ6 ποβα 85 ἴοο ὑἰιΐοϊ, δποῖμον {πὰ
ἴδλοβ 85 ἴοο Ἰοηβ, αῃᾷ 80 ἰξ ψεπῖ. Τῆ θη, θη ἴῃς
βρεοϊαϊοτβ δᾶ Ἰεῆ, ΡΠ ϊ45 Ἰοοκεὰ ἰταβεὶ ἢ ρΡ οποα
ΤΏΟΓΕ, 8Ππ4 οοττεοϊοα δπὰ γεβῃαρεα ἔπε βίδίυς ἴο βυϊϊ
186 ορἱπίοῃ οὗ ὑϊπε πηδ)οτίν ; ἴογ ες αἰά ποῖ [Πΐπὶς
ὑπαῦ ἴῃς δἄάνίοα οὗ 50 Τη8ηΥ [0]]ς νγᾶ5 ὑγὶνί], υαῦ ἐμαὶ
ΑΙνΑΥ5 ΟΥἨ πεοαβϑί τυ {Π6 ἸΩΔῊΥ οου]ὰ 85ες μεϊζεν [Π8ῃ
1ῃς οπ6, δνϑῃ ἰδ ἰδὲ οὴβ ψεγα Ρῃϊ145.2
1 ΤῊ οὨγΥβο]θρῃδηὐίηα βὑδύιθ δὖ ΟἸγπιρίδ.
3 ΤῊ βίογυ, νοι ἰ8 ραῦθΟ]Υ ΔΡΟΟΥΥΡἢ ΔΙ, ΘοουγΒ ΠΟΥ ΘΟ
οἶβθ. [λιοΐδῃ τηδὺ Βᾶνθ πεαγὰ 10 ἔγοτῃη 8 συΐάθ δὖ ΟἸγτιηρῖδ.
Εν 8 β᾽ πη]δὺ βίου τερϑγάϊηρ ΔΡΘ 168, β06 ΡΙίην, Ναί. Ητϑί.
35, 84-8ὅ.
ὅτι
(οορσῖο
<pb n="312"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ Τύς(ςιαἂνΝ</head>
Ταῦτά σοι παρ᾽ ἐκείνης κομίζω καὶ αὐτὸς
»“ -“" ,
παραινῶ ἑταῖρός τε καὶ εὔνους ὦν.
ΔΥΚΙ͂ΝΟΣ
᾿Πολύστρατε, οἷος ὧν ῥήτωρ ἐλελήθεις με.
ῥῆσιν γοῦν οὕτω μακρὰν καὶ κατηγορίαν το-
σαύτην ἐξενήνοχας κατὰ τοῦ συγγράμματος,
ὥστε μηδὲ ἐλπίδα μοι ἀπολογίας ἔτι κατα-
λείπεσθαι. πλὴν ἀλλὰ ἐκεῖνό γε οὐ δικαστικὲν
ἐποιήσατε, καὶ μάλιστα σύ, ἐρήμην καταδιαιτήσας
τοῦ βιβλίου μὴ παρόντος αὐτῷ τοῦ συνηγόρου.
ῥᾷστον δέ, οἶμαι, τοῦτό ἐστιν κατὰ τὴν παροι-
μίαν, “μόνον θέοντα κρατεῖν. ὥστε οὐδὲν θαυ-
μαστόν, εἰ καὶ ἡμεῖς ἑάλωμεν οὔτε ὕδατος ἡμῖν
ἐκχυθέντος. οὔτε ἀπολογίας ἀποδοθείσης. μᾶλλον
δὲ τοῦτο πάντων ἀτοπώτατον, οἱ αὐτοὶ κατήγοροι
καὶ δικασταὶ ἧ ἦτε.
Πότερα δ᾽ οὖν ἐθέλεις; ἀγαπήσας τοῖς ἐγνω-
σμένοις ἡσυχίαν ἄγω, ἢ κατὰ τὸν Ἱμεραῖον
ποιητὴν παλινῳδίαν τινὰ συγγράφω, ἢ δώσετέ
μοι ἐφέσιμον ἀγωνίσασθαι τὴν δίκην ;
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Νὴ Δί᾽, ἤνπερ ἔχῃς τι δίκαιον εἰπεῖν" οὐ γὰρ
ἐν ἀντιδίκοις, ὡς σὺ φής, ἀλλ᾽ ἐν φίλοις ποιήσῃ
τὴν ἀπολογίαν. ἐγὼ δὲ καὶ συνεξετάξεσθαί σοι
ἕτοιμος ἐπὶ τῆς δίκης.
1 τοσαύτην νας. : ταύτην Μ58.
1 Βιθβίοπογαβ, ῆ0 δέον Βανίης τοδὶ] σηϑὰ Ηδϊθη, γοοδηϊοα
πῃ 8 Ῥα]ποάθ (Ὁ Βγβῦ), βαυίπρ ὑμδὺ Ηφ]θῃ πούϑῦ σγθηῦ ἴο
312
(οορσῖο
<pb n="313"/>
<note type="head">ἘΘΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΞΒΤΒΑΙΤΌΒΕ ΘΕΒΕΕΝΌΕ.</head>
ΤΠδῦ 18 ψἱμαῦ 8ῆςε ἰοϊὰ της ἴο [ε}] γου, δηὰ ν παῖ 1
ΤΑΥ 56] Γεσοιη θα 85 γοῦν ἔτίεπὰ «πα νν6}}- τ Βῃ 6,
ΚΥΟΙΝΌΒ
Ροϊγδίγαϊυβ, ψηδῦ δὴ οὐδίου γοὺὰ ἤᾶνῈ ὑεθὴ 4}]
δἴοηρ ψἱυπουῦ ταν Κπονίηρ 10} Υου Πᾶνα ἀε]ϊνεγεὰ
58.1.0} ἃ Ἰοηρ βρεδθοῖ δηά βυςἢ ἃ ψεϊρῃὶν ἱπαϊοϊτιθηῖ
οὗ ΤΑΥ͂ ε554Υ {π΄ γοὰ Πᾶνα ποῦ ἰεν της 'Ἔἐνεπ ἃ ορὲ
οὗ ἀεδέεποε πον. Βαΐ 566 μεγε! γοὺ ᾶνα ποῦ ἀςαὶῦ
ἔαιτ]γ, ἴῃ6 ὕνο οὗ γου, δῃᾶ εβρβεοίδ!]ν γου, ἴῃ [Πα
γοὺ δᾶνα οοπάειηπεα ἴΠ6 οοκ ψίπουν ἃ Πεδτιίηρ,
δίποθ ἰΐϊβ σοῦ 56] νὰβ ποῦ ἱπ οουτί. [Ὁ 15 6857, 1
ἴδε ἰδ, ἴο νη 1 γοὺ τὰ δίοπθ, 85 ἴΠ6 βαγίῃρ ρο068.
80 1Ὁ 15 πὸ Ψομάδν ὑΠᾶῇῷ 1 νψὰβ ἀείεαϊεα ψ ῃμθη πὸ
ναῖε Μ͵ὼ5 τηραβυγεα ουὖ ἔῸΣ π|6 δῃὰ πὸ οἤϑῃος ἴο
ἀεΐεπα τ 56] οἴδεγεά. [πάδβεά--- πᾶ {818 18 ἴδε
τηοϑὺ δχίγδογ! ΠΑΥῪ ρᾶγὶ οὗ 1 4}1}---υοὺ ψετα Ἰυᾶρεβ
88 Μγ6Ὲ}} 85 ρἰ αἰ πυϊῆξβ !
Υε}], νι μαὺ 15 γοὺν νυ βῃ} 5114}1 1 τεβὶ Ἵοοπίθηϊ
νι 1Π6 ἀφοἰβίοπ ἀπ Πο]ὰ την ρεδοε ἢ Οὐ"Ἂ |{|κκὲ {πε
ῬΡοεὺ οὗ Ηἰπιεγα,, 58.411 1 σοιηροβε ἃ ρα] ποάε ὶ Οὐ
ψ}}] γοὺ ψίνε τὴ6 8π ὁρρογίαπίςγ ἴο ρ]εδά τὴ οᾶ56 οα
ΔΡΡαεδ]ὺ
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤῦΒ
Υε5, ἱπάεεά, 1 γοὰ ἰἰᾶνε ΔΥῪ 7υδὲ ρ]εα ἴο οἤΐευ;
ον Ὁ 15 ποῖ διηοηρ Ορροπδηΐβ ἰῃ οουτΐ, ἃ5 γοὺ Β88Υ͂,
Ῥαυΐ διροηρ για πᾶς ὑπ γοὺ ν1}} πηᾶὶτα γοὺγ ἀδἔδηςα.
ἘῸῚ ΤΩΥ̓ ρατὶ, 1 8δπὶ Ἔνξῃ ΧεϑαῪ ἴο δββοοίαϊε ταγβα]ῦ
ὙΠ} γοῦ 85 Ἰοἰπὶ ἀεξεπάδηῦ ἱπ πε οδ56.
ΤΤΟΥ : ἰὕ νψὰβ θυαὺ ἃ γαῖ ! ΕΔΌΪ6 βαϊὰ ὑμαὺ 6 γϑοδηϊβα
Βδοδυβα Ηθ]θῃ μδά βύγιοὶς ἢἷπ Ὀ]1πᾶ, δηὰ ὑπαῦ δύο νασὰβ ΒΘ
τϑοονογθὰ ἢἰβ ϑυθδβίρῃηῦ.
313
(οορσίο
<pb n="314"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
16 ᾿Αλλὰ ἐκεῖνο ἀνιαρόν, ὧ Πολύστρατε, ὅτι μὴ
ἐκείνης παρούσης ποιήσομαι τοὺς λόγους" μακρῷ
γὰρ ἂν οὕτως ἄμεινον ἦν. νῦν δὲ ἀνάγκη ἀπ᾽
ἐντολῆς ἀπολογήσασθαι. ἀλλ᾽ εἴ μοι τοιοῦτος
ἀγγελια αφόρονν γένοιο πρὸς αὐτὴν οἷος παρ ᾿ ἐκείνης
πρὸς γεγένησαι, τολμήσω ἀναρρῖψαι τὸν
κύβον.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Θάρρει, ὦ Λυκῖνε, τούτου γε ἕνεκα, ὡς οὐ
φαῦλόν με ὑποκριτὴν ἕξων τῆς ἀπολογίας, πει-
ρώμενος διὰ βραχέων εἰπεῖν, ὡς ἂν μᾶλλον
μνημονεύσαιμι.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Καὶ μὴν πάνυ μὲν ἔδει μοι μακρῶν τῶν λόγων
πρὸς οὕτω σφοδρὰν τὴν κατηγορίαν. ὅμως δὲ
σοῦ ἕνεκα ἐπιτεμοῦμαι τὴν ἀπολογίαν. καὶ παρ᾽
ἐμοῦ τοίνυν τάδε αὐτῇ ἀπάγγελλε.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Μηδαμῶς, ὦ ") Λυκῖνε, ἀλλ᾽ ὥσπερ αὐτῆς ἐκείνης
παρούσης λέγε τὸν λόγον, εἶτ᾽ ἐγὼ μιμήσομαί σε
πρὸς αὐτήν.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Οὐκοῦν ἐπειδήπερ οὕτω σοι δοκεῖ, ὦ Πολύ-
στρατε, ἡ μὲν πάρεστι κ καὶ προείρηκε δηλαδὴ
ἐκεῖνα ὁπόσα σὺ παρ᾽ αὐτῆς ἀπήγγειλας, ἡμᾶς δὲ
χρὴ τῶν “δευτέρων λόγων ἐνάρχεσθαι. καίτοι----
οὐ γὰρ ὀκνήσω πρὸς σὲ εἰπεῖν ὃ πέπονθα---οὐκ
1 ΤῊΘ ρῆγδβθ ἀπ᾽ ἐντολῆς τη “ὈῪ αἰγθούϊομ."" ϑυυίοα! ῦ
Βρϑακίῃρ, ἰῦ 18 Δρργοργίαθθ ομ]υ ὕο {88 δοίΐϊοῃπ οὗ δῃ δῴοῃῦ,
314
(οορσῖο
<pb n="315"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΒ ΙΝ ΡΟΒΤΕΒΑΙΤΌΒΕ, ΡΕΕΕΝΌΕ.</head>
νΥοιν 8
Βυΐ ἰζ ἰ5 δῃπογίηρ, Ροϊγβίγαϊαβ, {παὺ 56 Ψ1}} ποῖ
Ῥὲ ῥτεβεηῖ ψῇεῃ 1 τηϑῖκα ΤΥ ϑρεεοῖ. [ ψου]ὰ ᾿ὲ
αν ρεῖϊεν ἰἔ βῆβ ψεῦε. Αβ ἰὖῦ βίδῃηαϑβ, ἱ τηυβῦ ρμ]εδα
ὈΥ͂ ῥτοχυ Βαὲὶ ἰ γοιι ἃτε ροίῃρ ἴο )ὲ 85 ἔα] ἴῃ
ΟΔΥΤΥΪΠΡ ΤΩΥ τηδϑβᾶρε ἴο ΠΕῚ 85 γοὰ ἤᾶνα ὕθθῃ ἰπ
ΟΑΥΥΥΪπρ ΠΕΙΒ ἴο 1η6, 1 5}4}} τηδκε ὑο]4 ἴο οδϑβῖ
ἴῃς ἀΐε.
ΡΟΨΥΒΤΗΑΤῦΒ
Νέενεῖ ἔδαγ, [γοίπυβ, ἃ5 ἴδτ 88 [δὶ ροεβ! [5 δη᾽
Βα δ 411 μά, γοὰ ν1}} βπά, δ ἀε]νετίηρ γοῦν ρ]68,
ἰδ ΟΗΪῪ γοὰ ὑγὺ ἰο βρεὰκ ὑγτιεῆγ, 50 {πὸ [ τᾶν ὈῈ
μειίεν 4016 ἴο ἢχ ἰἴ 41} ἴῃ πγϑιηοσυ.
μΥοινυϑ
Βυΐ 1 τε8}}}γ πεεάεᾷ ἴο βρεᾶῖ δὖ ᾿Ἰεηρτῃ ἴῃ δηϑννεῦ-
ἵπρ 8580 ἔοσγεϊ]ε δὴ δοσυβαϊίΐοη. Ναενεγίῃε]εββ, [ῸΓ
γΟῸΓ 58Κ6 1 5}4}} οὰΐ τὴν ρ]εα ββογί. Ταῖκε, ἵμδῃ,
τϊ5 τλθδβᾶρα ἔγοτα τὴθ ἴο [16 γ---
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΟΒ
Νο, πο, Τυγοίπαβ! Μαῖα γοῦν βρβεςῖ 7ιδ8ὺ 85 1
5886 ΠεΙβ6 1 ψῈγῈ ργεβθηΐ, δα ἔθθη 1 νν}]] ἀο ἢδσ πῃ
ἱπηϊταἰίοπ οὗ γου.
ΚΥΟΙΝυΒ
61] Ὑπ6ῃ, βίπος ὑπδῦ 15 [6 ψὰὺ γοὺ νδηὶ ἴδ,
Ῥοϊγδβίγαϊιβ, 86 18 ἤθεα δῃηά 88 ἴῃε ἢἤγβί βρβδίκου,
οὗ σουγθα, 88 β8δα 4}} ὑπαῦ γοὺ τερογίεα 48 ΠῈΡ
ΙΛΟΘβοηροῦ; 8ηα ποὺ ἰδ 5 Ὁ πη ἴο ὈερῚΠ ΤΩΥ
δῆσαν. Ηονενοῦ-- ἴον 1 5}}8}} ποῖ Πμεβίϊαϊε ἴο {6}
γοᾳ {ῃς εἴαϊε οὗ τὺ ἔδα]ἱπρβ---βουθῃονν ΟΥ̓ ΟΥΠΕΓ
Ῥαῦ Πογο 10 18 ὑγαπβέεγγοα ο ὑμαῦ οὗ ὑῃ6 Ρυἰποίραὶ. Οομῖρδγο
Ασίβυϊάοβ, το]. {ἰ, ΡΞ 224-58 Ὀϊπαοτῇ, τὰ δὲ πλεῖστα ἐξ ἐντολῆς
τῷ βασιλεῖ κατειργάζετο.
315
(οορσῖο
<pb n="316"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓσΙΑΝ</head>
οἶδ᾽ ὅ ὅπως φοβερώτερόν μοι τὸ πρᾶγμα πεποίηκας,
καὶ ὡς ὁρᾷς ἱδρῶ τε ἤδη καὶ δέδοικα καὶ μονονουχὶ
καὶ ὁρᾶν αὐτὴν οἴομαι, καὶ τὸ πρᾶγμα πολλήν
μοι τὴν ταραχὴν ἐμπεποίηκεν. ἄρξομαι δ᾽ ὅμως:
οὐ γὰρ οἷόν τε ἀναδῦναι ἤδη παρούσης.
ΠΟΛΥΣΤΡΑΤΟΣ
Καὶ νὴ Δία πολλὴν τὴν εὐμένειαν ἐπιφαίνει
τῷ προσώπῳ" φαιδρὰ γὰρ ὦ ὡς ὁρᾷς καὶ προσηνής.
ὥστε θαρρῶν λέγε τὸν λόγον.
ΛΥΚΙΝΟΣ
11 Ἐγώ σε, ὦ γυναικῶν ἀρίστη, μεγάλα, ὡς φής,
καὶ πέρα τοῦ μέτρου ἐπαινέσας οὐχ ὁρῶ ὅ τι
τηλικοῦτον ἐπήνεσα, ἡλίκον αὐτὴ σὺ τοῦτο
ἐγκώμιον ὑπὲρ σεαυτῆς ἐξενήνοχας τὴν πρὸς τὸ
θεῖον τιμὴν ἐν μεγάλῳ τιθεμένη. σχεδὸν γὰρ
ἁπάντων τοῦτο μεῖξον ὧν εἴρηκα περὶ σοῦ, καὶ
συγγνώμη, εἰ μὴ καὶ ταύτην σοι προσέγραψα
τὴν εἰκόνα ὑπ᾽ ἀγνοίας με διαλαθοῦσαν' οὐ γὰρ
ἂν ἄλλην πρὸ αὐτῆς ἐγραψάμην. ὥστε ταύτῃ γε
οὐχ ὅπως ὑπερβάλλεσθαι τοὺς ἐπαίνους, ἀλλὰ
πολὺ καταδεέστερόν μοι δοκῶ τῆς ἀξίας εἰρη-
κέναι. σκόπει γοῦν ἡλίκον τοῦτο παρέλιπον,
ὡς παμμέγεθες εἰς ἐπίδειξιν τρόπου χρηστοῦ καὶ
γνώμης ὀρθῆς" ὡς ὅσοι τὸ θεῖον μὴ ἐν παρέργῳ
σέβουσιν, οὗτοι καὶ τὰ πρὸς ἀνθρώπους ἄριστοι
ἂν εἶεν. ὥστε εἰ πάντως μετακοσμῆσαι δέοι τὸν
λόγον καὶ τὸ ἄγαλμα ἐπανορθώσασθαι, ἀφελεῖν
μὲν οὐκ ἄν τι τολμήσαεμι αὐτοῦ, προσθήσω δὲ
καὶ τοῦτο ὥς τινα κεφαλὴν τοῦ παντὸς ἔργου καὶ
κορυφήν.
31τ6
(οορσῖςο
<pb n="317"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ, ΘΕΕΕΝΌΕΌ</head>
γοὺυ αν τηδάς πε ἱὑπὶπρ τηοτα ἐευυ γίπρ ἴο τη6.
Α5 γουῦ 866, ἰ δηι Ἔνδῇ ποὺ ἴῃ ἃ βυνεαῦ δηά ἃ ὑγεί]ς
δ πα δἰπιοϑβὺ ὑμῖη]κς 1 ΥΘα}]}γ 566 μευ, δπά ὑπ αθαὶγ ᾿δ5
Ρεροϊζξζεῃ ρσγεδᾶῦ ἴσοι! νη 6. Βαϊ 1 ψ}}} Ρερίπ,
ΔΏΥΠον,, ἴον 1Ὁ ἰδπ᾿ Ὁ ροββίθ]ες ἴο ψιῦπάγαν, ἢ ΠῸΥ
ΔΙγαδγ ΠΕΓα.
ΡΟΙΥΞΤΒΑΤΌΒ
ες, διὰ 516 βονβ σγθαῦ ἐγ Ἔ πα] Π 688 ἴῃ ΠῈῚ ἐχ-
ΡΓδβϑίομ, ἴον 88η6 5 τα ἰδηΐ, ἃ5 γοὺ 866, ἃπά ργδοίοιϑ.
Ξο ρεῦ οὶ ψ10}} γοῦν Βρεθοὶ "θο]άγ.
᾿ΥΟΙΝΌΒ
Νορβ]εβὺ οὗ ψοπιθῃ, ἐν 15 ἴσας 1 ργαίβεά γου, 85 γοῦ
580, ΒίρηὶΥ δηᾶ ἱτηπηοάεγαϊεὶυ ; θὰῦ 1 ἀο ποῖ 5δεε
ψγ μαῦ οοϊημηδπααϊίζοηι 1 ἰεβιονεά 85 σίεαὺὶ ἃ5 ἴῃ6
δποομλίατῃ ΨΜἢΐ6}} γοὰ μάνα ῥγοπουποθα Ὁρομ γοῦγ-
5616 ἴῃ εχίο!]ηρ γουγ γανεύαποα ἔοσς ἰῃῈ ροάβ.
ΘΑ], ὑΠ|18 ἰδ τόσα ὑμδὴ 4}} ὑπαὶ 1 5814 δρουΐ γου,
δηὰ γοῦ ᾿πχυβὺ ἔογρίνα τὴθ ὑπαὺ 1 αἸα ποῦ δα ἐῃϊ5 ὑγαὶϊ
ἴο γοὺν ᾿ΠΚΘη 685; ἰὉ Ἔβϑοαρεᾶ π|ὲ βεοδυβε 1 αἰᾷ ποῖ
Κπον δρουΐ ἰΐ, Ὁ ὕπο γα 18 πο οὔμον ψῃ ἢ 1 5ου]ὰ
Βᾶνα ριείενγεά ἴο γεργεβεπῦ. 80. ἴῃ ὑπαὶ ραγι οι]
αὶ Ἰεαϑδὺ 1 ποῦ οὐἱυ ἀϊά ποὺ ρὸ ὑεγοπᾶ βουπάϑ, ἴδ
566 18 ἴο τη6, ΨΨῚ ὉΠ} ΤΩΥ̓ ῥγδίβεβ, αΐ δοϊιδ!]ν βαἰα ἐᾺΓ
1655 ὑπ 1 5Ββου]!ά. Τ)ΐηὶς ψ δῦ δὴ ἱτπαρογίδηϊ ροΐηϊ
Ι οὐ ἰεα ὑπεῖε---ονν νΕΥῪ βἰρηϊβοδηῦ 48 ενίάεπος οὗ
βίευπρ' ομαγδοῖθν δπα βουπᾶ Ἰυάρειχεηϊ  ΕῸγ ἴΠο86
Ψ}Ἐ0 855: Δυουϑ]Υ γανεύεπος ψηδὺ ρεγιδίῃβ ἴο ἴῃς ροάβ
Μ01}] ΒΌΓΕΙΥ θὲ ἄρονα τεργοδο]ν ἰπ ὑπεὶν γα] αἰΐοπβ ἢ
τηδηκίηα, 80. 1 ἴΠ6 βρβεϑοῖ δ᾽βοϊυΐεὶν τυβῦ ΡῈ
τανβεα δηά ἴμ6 ρογίγαϊξ οογγθοϊεά, 1 5ῃουἹὰ ποῖ
νεηΐατα ἴο ἴακε 8 5ἰηρὶε ὑπίπρ αὐνᾶὺ ἔγοτα ἰδ, θυΐ
Ψ1] δα {π|5 ἀεἴα!] ἴο οἂρ, δ5 ἰδ ψγεῦβ, δῃᾷ Ἵοὔονῃ
τπ6 οομαρ]οῖς ΨΥ.
317
(οορσῖςο
<pb n="318"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤύσιανΝ</head>
Ἐπ᾿ ἐκείνῳ μέντοι καὶ πάνυ πολλήν σοι εἰδέναι
τὴν χάριν ὁμολογῶ" ἐμοῦ γὰρ ἐπαινέσαντος τὸ
μέτριον τοῦ σοῦ τρόπου καὶ ὅτι μηδὲν ὑπερπετὲς
μηδὲ τύφου μεστὸν ἐνεποίησέ σοι ὁ παρὼν ὄγκος
τῶν πραγμάτων, σὺ τὰ τοιαῦτα αἰτιασαμένη τοῦ
λόγου ἐπιστώσω τοῦ ἐπαίνου τὴν ἀλήθειαν' τὸ
γὰρ μὴ προαρπάζειν τὰ τοιαῦτα τῶν ἐγκωμίων,
ἀλλ᾽ αἰδεῖσθαι ἐπ᾽ αὐτοῖς καὶ μείζω ἢ κατὰ σὲ
εἶναι λέγειν, μετρίας καὶ δημοτικῆς τινος διανοίας
δεῖγμά ἐστιν. πλὴν ἀλλὰ ὅσῳπερ ἂν πρὸς τὸ
ἐπαινεῖσθαι αὐτὸ οὕτω διακειμένη τυγχάνῃς, το-
σούτῳ͵ ἀξιωτέραν ὑπερεπαινεῖσθαι ἀποφαίνεις
σεαυτήν, καὶ σχεδὸν εἰς τὸν τοῦ Διογένους λόγον
περιελήλυθέν σοι τὸ πρᾶγμα, ὃς ἐρομένου τινὸς
ὅπως ἄν τις ἔνδοξος γένοιτο, “ Εἰ δόξης," ἔφη,
“ καταφρονήσει." φαίην γὰρ ἂν καὶ αὐτός,
εἴ τις ἔροιτό με, “Τίνες εἰσὶν μάλιστα ἐπαίνον
ἄξιοι ; " “΄Οπόσοι ἐπαινεῖσθαι μὴ θέλουσιν."
18 ᾿Αλλὰ ταῦτα μὲν ἴσως ἐξαγώνια καὶ πόρρω
τοῦ πράγματος. ὑπὲρ δὲ οὗ χρὴ ἀπολογήσασθαι,
τοῦτό ἐστιν, ὅτι τῇ ἐν Κνίδῳ καὶ τῇ ἐν κήποις
“ 3 “ ΑἹ ν Ω ᾿
καὶ ρᾳ καὶ ᾿Αθηνᾷ τὴν μορφὴν ἀναπλάττων
εἴκασα. ταῦτά σοι ἔκμετρα ἔδοξεν καὶ ὑπὲρ τὸν
πόδα. περὶ αὐτῶν δὴ τούτων ἐρῶ.
Καίτοι παλαιὸς οὗτος ὁ λόγος, ἀνευθύνους εἶναι
ποιητὰς καὶ γραφέας, τοὺς δὲ ἐπαινοῦντας καὶ
μᾶλλον, οἶμαι, εἰ καὶ χαμαὶ καὶ βάδην, ὥσπερ
ἡμεῖς, ἀλλὰ μὴ ἐπὶ μέτρων φέροιντο. ἐλεύθερον
γάρ τι ὁ ἔπαινος, οὐδ᾽ ἔστιν αὐτοῦ μέτρον εἰς
1 ἐκείνῳ ἘΤ᾿ῚὕΖΒΟΠΘ : ἐκείνων Μ55.
418
(οορσῖς
<pb n="319"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΒ ΙΝ ΡΟΚΒΤΒΑΙΤΌΒΕ ΘΕΕΕΝΌΕ.</head>
Τμεγα ἰδ ομα πίη, μονενογ, ἔου ψ ΐς 1 δάμηϊν
{ᾶῦ 1 ἀτὰ νετῪ σταϊεΐ] ἴο σου. Αἴἶδεσ 1 Πιδᾶ ρτγαϊβεά
{Ππ|ὸ Ταϑβοηδθ θη αββ οὗ γουγ ομαγδοῦεν ὅπ πε ἔδεῖ
ὑδδῦὺ {Π6 ρῥγεβεηῦ βχαϊξεα βἰαΐα οὗ γοὺγ ἔογϊαμεβ [185
ποῦ δηρθηάεγαα ἴῃ γοὰ ΔΩΥ ΔΓΙΌρΚΆΠΟΘ ΟΥ̓ ρτίά6, γοῦ
σοπβτνηηεᾶ ἴπ6 γα οὗὨ τὴν ργαΐβε ΟΥ̓ οβηβαγίηρ ννμδῦ
γου ἀϊά δσδῆβϑυτα ἰπ ΤὯγ β8ρεεοῖ. Νοῖ ἴο οδἴοϊ
ΘΥΈ ΟῚ δὖ βὰς ἢ} ρταΐβε, αὶ ἴο ἢ] 51} ἔον 10 ἀπά βὰν
188 [Ὁ 15 ἴοο ἰρῇ ἔοῦ γοὺ μεΐοϊκεηβ ἃ γεᾶϑθοπαῦα ἀπὰ
υπδββατηίηρ αἀἰβροβίτίοη. Βαΐ {Ππ ποτα γοι τηδηϊ ει
τῃδὺ δἰυτααα τονναγὰ ργαῖβε 1561}, {πη 6 τοῦθ σου!
οὔ εχιγαναρδηῦ ργϑίβα γοὺ ργονε γουγβοὶ! Β64}}ν
186 πη, ἀεβρίϊε γου, 88 οοπθ ἴο ἃ ρᾶ88 Ψ Ώθτα
ἴδε τεραῦκ οὗ Ὀίορεπεβ ἀρρ]ῖε5. μεη ἢῈ ννᾶβ
ϑκεάᾶ πον οπα οου]Ἱὰ Ὀασοιμδ ἔδιμουβ, 6 δηβϑνεσγοᾶ :
“16 Ὲ νψεγε ἴο βοούῃ ἔδιηβ ἢ" [61 τηγβεὶ 5ῃου]ὰ
μὲ δβεά: “{00Ὅ2Πο δγὲ τηοϑὺ ψουζῃυ οὗ ργαίβεῦ᾽ 1
Βῃοι ]α δῆβννεῦ: “ὙΠοβα 0 αὶ ὑην]]ηρ ἴο [)ὲ
Ρταϊβεα "ἢ
Βαΐ 4}1 {π|8, πο ἀουμί, ἰ5 ἀρατὺ ἔγοτα [86 ἰββδὰβ δῃηάᾶ
148 ποιῃΐμρ' ἴο ἀο ψ 0} Π|6 οάβ6 ; δῃᾶ πε οβαγρε ἴο
ΨΥ ΠΙΘὮ 1 τηυβῦ ΔΉβννεΥ ἰ5 [Πδῦ ἴῃ τηδκίπρ' τὰν βἰκείςἢ οὗ
γου 1 ΠΠἸκεπεα γοὺ ἰπ Ρεδαυΐν ἴο Οπίἀϊαπ Αρῃτγοάϊξε
πᾷ Ουν [δ γ ἰπ {πε Οδγάδηβ δπᾶ Ηετὰ δηά Αἰμθηᾶ.
Τμαῦ βεεπιθα ἴο γου εχίγαναρδηῦ δηᾶ ργαβϑαμηρίμοι.
Ι 5}.4}} δά ἀγεββ τηγ861} ργεοίβε!γ ἴο παῖ ροϊηϊ.
[Ὁ ἰδ δὴ δῃποίεηῦ βαγίηρ, πονγανεῦ, ὑΠπᾶὺ ροεῖβ δπᾶ
Ῥαϊηΐεγβ γα ποὺ ἴο με με! δοσουῃίδ]α ; 1 5}}}} 1685,
1 τρίηῖκ, δυ]ορίβι8, ἐνεῃ ἐδ ὑμΠῈῪ ἔδλγα πα μ]Υ δέοοι
Εκε 'ηθ, ἰπβϑίεδα οὗ μείῃρ θοῦπα οπ {|ὸ ψίηρβ οὗ
ΒΟΏΡ. ΕῸΣ ῥγαΐβα ἰδ δὴ ἀῃβῃδοκ]ϑα {Πηρ, ἀπα [15
1 Ῥιούογι θὰ8 δἴίαμϑ ροϑίϊβ
Θυϊα] ϑὺ δυδοηάὶ βοηρον ἔαϊῦ δϑαὺδ ροὐθϑίδβ.
ΗΌΟΒΑΟΕ, “4478 οοί. 9 5ᾳ.
319
(οορσίο
<pb n="320"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒΡ ΟΕ ΤύΌΟσΙΑΝ</head>
μέγεθος ἢ βραχύτητα νενομοθετημένον, ἀλλὰ
τοῦτο μόνον ἐξ ἅπαντος ὁρᾷ ὅπως ὑπερθαυμά-
σεται καὶ ζηλωτὸν ἀποφανεῖ τὸν ἐπαινούμενον.
οὐ “μὴν ταύτην ἐγὼ βαδιοῦμαι, μὴ καὶ σοὶ δόξω
ὑπ᾽ ἀπορίας αὐτὸ δρᾶν.
᾿Εκεῖνο δέ γέϊ φημι, τοιαύτας ἡμῖν τὰς ἀφορμὰς
τῶν ἐπαινετικῶν τούτων λόγων εἶναι,2 ὡς χρὴ τὸν
ἐπαινοῦντα καὶ εἰκόσι καὶ ὁμοιώσεσι͵ προσχρῆ-
σθαι, καὶ σ εδὸν ἐ ἐν τούτῳ τὸ μέγιστόν ἐστιν εὖ
εἰκάσαι" τὸ δὲ εὖ ὧδε μάλιστ᾽ ἂν 3 κρίνοιτο, οὐκ
ἤν τις τοῖς ὁμοίοις παραβάλλῃ οὐδ᾽ ἣν πρὸς τὸ
ὑποδεέστερον ποιῆται τὴν παράθεσιν, ἀλλ᾽ ἣν
πρὸς τὸ ὑπερέχον ὡς οἷόν τε προσβιβάξῃ τὸ
ἐπαινούμενον.
Οἷον εἴ τις κύνα ἐπαινῶν εἴποι ἀλώπεκος εἶναι
μείξω αὐτὸν ἢ αἰχούρου, ἄρά σοι δοκεῖ ὁ τοιοῦτος
ἐπαινεῖν εἰδέναι ; ; οὐκ ἂν εἴποις. ἀλλὰ μὴν. οὐδ᾽
εἰ λύκῳ φαίη ἴσον αὐτὸν ὑπάρχειν, οὐδὲ οὕτως
μεγαλωστὶ ἐπήνεσεν. ἀλλὰ ποῦ τὸ ἴδιον τοῦ
ἐπαίνου ἀποτελεῖται ; ; ἣν ὁ κύων τῷ λέοντι, ἐοι-
κέναι λέγηται καὶ μέγεθος καὶ ἀλκήν. ὡς ὁ τὸν
᾿Ωρίωνος. κύνα ἐπαινῶν ἔφη ποιητὴς λεοντοδάμαν
αὐτόν: οὗτος γὰρ δὴ κυνὸς ἐντελὴς ἔπαινος.
Καὶ πάλιν εἴ τις Μίλωνα τὸν ἐκ Κρότωνος ἢ
Γλαῦκον τὸν ἐκ Καρύστου ἡ ἡ Πολυδάμαντα ἐ ἐπαι-
νέσαι θέλων ἔπειτα λέγοι ἰσχυρότερον ἕκαστον
αὐτῶν γυναικὸς γενέσθαι, οὐκ ἂν οἴει γελασθῆναι
αὐτὸν ἐπὶ τῇ ἀνοίᾳ τοῦ ἐπαίνου ; ὅπον γε καὶ εἰ
1. γέ αοβηοῦ: σέ ΜΕΚ., σοί νυ]ρ.
3 εἶναι ςς, δα α. : ποῖ ἰη ΜΑΝ.
8 μάλιστ᾽ ἂν Φδοοῦϑ: μάλιστα ΜΒ55.
320
(οορσῖς
---..-
<pb n="321"/>
<note type="head">᾿</head>
ἘΒΘΑΥΘ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ ὈΕΕΕΝΡΕΡ
ΠΟ Ἰἰπλὶῖ, Πα ῦΟΥ ὈΡΡΕΥ οὐ Ἰοννεῖ, ργεβου 6 ἔον 16.
ΤΙ ο]ν ομ]δθοῖ ὑμαὺ 1 ἐνεὺ ἢδ5 ἴῃ νίδνν ἰ5 ἴο δχοῖΐε
μἷρῇ δατηϊγαϊίοη ἀμ ἴο τηᾶκὸ ἰδ βα)εοῦ δηνί80}}6.
Νανθυῦῃ6]6β5, 1 51)8}} ποὺ ἕαϊκα 115 σουγβθ, ῸΥ ἔδαν
γοῦ τλδῪ ὑίη]ς ὑΠᾶὉ 1 ἀο 80 ἔον νηΐ οὗ ἃ θεδιζεγ.
ΤΗΐβ, πονενοῦ, 1 ἀο β58Υ; ὕμε Ἵοπαϊίοῃβ {Ππῆ}
Βονϑῖῃ ἃ8 ἰπ {Π656 Ἰδυάαϊοτυ νυ τη ρ8 ἀγα βαοὶ [Πα
ἴῃ δυ]ορίοῦ ταυβῦ ΘΙΏΡΙΟΥ ΘΟΙρΑΓΒ0Π58 ΔΠα 51121}68,
8Π4 γτξὰ]]ν ὑπ 6 τιοβῦ ἱπηρογίδηϊ ρᾶτῦ οὗὨ [Ὁ 18. ἴο τηᾶϊκα
ΒΘΟΘΒ5Π] σΟΙΩ ρα 50 η85. Απά βυσοοβα Ψψου]ά 06 πηοϑὺ
ΠΠκεὶγ ἴο "»ὲ μεϊὰ αἰϊαϊπβα, ποῦ ἰξ ἃ τηϑῃ οοιρδγεβ
πκε ἴο |ἷκε, οὐ 1 6 τρδκθβ μΐβ οοιηραγίβοθ. ψἱὉἢ
βοιηδιίηρ ὑπαὺ ἰ5 ἱπηβδγίου, αὐ 1 6 ἀρρτοχίτηαξεβ, ἴῃ
80 ΓᾺΓ ἃ5 6 τηὰγ, ψηδῦὺ 6 15 ᾿γαϊβϑίπρ' ἴο βοπιθυΐῃ ν᾽
ὑπαῦ βυγρά5565 ἴῦ.
ΕοΥ δχϑιηρῖο, ἐξ ἴῃ ῥγαϊϑίηρ ἃ ἄορ δοπλθοπα 6 ΓΕ
ἴο 88 ὑπαὺ ἰδ νγὰβ ἰάῦρεν ὑμδὴ ἃ ἔοχ οὐ ἃ οδέ, 4068
10 βαθῖι ἴο γοῦ ὑπαῦ μῈ Κποννβ ον ἴο ρταίβα ἢ Υοῦ
Ψ|] ποὺ 5ϑᾶὰΥὺ 80: Βαυΐ ὄνβϑὴ ᾿ξ με βῃου]ᾶ εν 1 νγὰβ ἃ5
Ἰαῦρε 88 ἃ ψοἹῇ, ἢ6 5 ποῦ ργαίβεα ἰδ ρεηῃθγουβὶυ.
ὙΥΕΙ], αὲ ψνμᾶὺῦ ροϊπῦ Ψ1}} {Π6 βρεοὶδὶ επᾶ οὗ ργαΐβε
μν»ε δεμίενεα ἢ θη ὑπ6 ἄορ ἰ5 βαϊία ἴο γεβει}]8
ἃ Ἰίοῃ ἱπ βἰζα δῃᾷ ἴῃ βίγεηρίῃ. 850. μ8 ροεῦ Ψ0
Ριδίβεα Οὐοπ᾿β ἄορ οΔ]16ἃ τα “Ἰἰοη-ἀδυπεϊπρ.
Ὑμαῦ, οὗὨ δουγβα, ἴῃ πα οἄ86 οὗ ἃ ἄορ ἰ58 ρεγέεοι
ΡΓαῖβα.
Αρϑίῃ, 1 βογηβοηβ νιὸ νυ βιιεα ἴο ργαῖίβε Μῆο οὗ
Οτοΐοη οἵ ΟἸδιουβ οὔ Οαγγϑῦαβ οὐ Ροϊγάαμμδϑβ 3 8βῃου)]ὰ
ΒΔΥ ΟΥ̓ ΔΗΥ͂ ὁπ6 οὗ ἴμθπὶ ὑμαῦ ἢ6 ννὰβ βίγοηρει ὕῃ 8}
8 Μοιηδῃ, ἀὯο ποὺ γοὰ βιρροβα ὑπαὶ ἢῈ ψου]ὰ [»ε
Ἰδυρμεά αἱ ἔογ με βθῃβθίθββηεθβ οὐ [ι1ῖ8. ῥγαΐβε ἢ
1 ῬΙηΔαγ, ἴταρ. 74 ὃ (βομγοθάθυ).
3 Ἑδιλουβ ὈΟΧΘΓΒ; 566 ὕῃθ [πάϑθχ.
321
ΜΟΙ, ΙΥ. " Υ
(οορσῖο
<pb n="322"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΜΌΟΒΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
εν» 3 Ν ΥΝ- ΕΣ , 4 2). ἡ ἘΦ κ᾿
ἑνὸς ἀνδρὸς ἔλεγεν ἀμείνω εἶναι αὐτόν, οὐδὲ τοῦτο
ἀπέχρησεν ἂν εἰς ἔπαινον. ἀλλὰ πῶς ἐπήνεσε
ΑἹ ὑδό Ν Γ “ « ὑδὲ " ὃ ,
ποιητὴς εὐδόκιμος τὸν Γλαῦκον, " οὐδὲ Πολυδεύ-
᾽ “
κεος βίαν᾽ φήσας ἀνατείνασθαι ἂν αὐτῷ ἐναντίας
τὰς χεῖρας “οὐδὲ σιδάρεον ᾿Αλκμάνας τέκος;
«ς -" -»
ὁρᾷς ὁποίοις αὐτὸν θεοῖς εἴκασε: μάλλον δὲ καὶ
αὐτῶν ἐκείνων ἀμείνω ἀπεφαίνεν. καὶ οὔτε αὐτὸς
ὁ Γλαῦκος ἠγανάκτησεν τοῖς ἐφόροις τῶν ἀθλητῶν
θεοῖς ἀντεπαινούμενος, οὔτε ἐκεῖνοι ἠμύναντο ἢ
τὸν Γλαῦκον ἢ τὸν ποιητὴν ὡς ἀσεβοῦντα περὶ
. Ν 2 ν } , ΝΜ »} -
τὸν ἔπαινον, ἀλλὰ εὐδοκίμουν ἄμφω καὶ ἐτιμῶντο
ε Ν »-“ « ’, «ς Ὶ 2. Δ »᾿Ὸ. »“ ε “
ὑπὸ τῶν ᾿Ελλήνων, ὁ μὲν ἐπὶ τῇ ἀλκῇ, ὁ Γλαῦκος,
« - “
ὁ δὲ ποιητὴς ἐπί τε τοῖς ἄλλοις καὶ ἐπ᾽ αὐτῷ
τούτῳ μάλιστα τῷ ἄσματι.
Μὴ δὴ θαυμάσῃς εἰ καὶ αὐτὸς εἰκάσαι βου-
λόμενος, ὅπερ ἦν τῷ ἐπαινοῦντι ἀναγκαῖον,
ὑψηλοτέρῳ ἐχρησάμην τῷ παραδείγματι, τοῦτο
ὑποβαλόντος τοῦ λόγου.
20 ᾿Επεὶ δὲ καὶ κολακείας ἐπεμνήσθης, ὅτι μὲν
Α. ο» “-
καὶ σὺ μισεῖς τοὺς κολακικούς, ἐπαινῶ μέν σε,
καὶ οὐκ ἐχρῆν ἄλλως. ἐθέλω δέ σοι διακρῖναι
καὶ διορίσαι τό τε τοῦ ἐπαινοῦντος ἔργον καὶ τὴν
τοῦ κόλακος ὑπερβολήν.
« Ν 4 , σ΄ - ’ὔ σ Ὁ ς
Ο μὲν οὖν κόλαξ ἅτε τῆς χρείας ἕνεκα τῆς ἑαυ-
τοῦ ἐπαινῶν, ἀληθείας δὲ ὀλίγην ποιούμενος τὴν
Ι “ -“
πρόνοιαν, ἅπαντα ὑπερεπαινεῖν οἴεται δεῖν, ἐπι-
3 -
ψευδόμενος καὶ προστιθεὶς παρ᾽ αὑτοῦ τὰ πλείω,
ὡς μὴ ἂν ὀκνῆσαι καὶ τὸν Θερσίτην εὐμορφότερον
ἀποφῆναι τοῦ ᾿Αχιλλέως καὶ τὸν Νέστορα φάναι
τῶν ἐπὶ Ἴλιον στρατευσάντων τὸν νεώτατον εἶναι.
1 Βιπηοηϊᾶθβ: Βουρκ, ἔγαρ. 8.
222
(οορσῖςο
<pb n="323"/>
<note type="head">ἘΒΒΑΥΒΘΌῸ ΙΝ ΡΟΚΒΤΒΑΙΤΌΒΕ, ὈΕΕΕΝΌΕΌ</head>
Ιπάςεὰ, 1 1Ὁ δα ὕδδη βαἱὰ ὑμπαῦ 6 ψὰ5 μεϊῖζθυ ὑῃδῃ
ΔΗΥ͂ βίηρίε τηδῃ, {Πππῶὺ νοι] ποὺ πᾶνε βυῆοεα ἴον
Ρταϊβθ. Οοιη6, μονν ἀἰα ἃ ἰαπηουβ ροεὶΐ ργαΐβε ΟἸδαουβ
ἤδη Πα 56. : ““ Νοῦ Ἔνβὴ ταΐρ]ὲν Ροϊγάειυσαϑ οου]Ἱᾶ
Βᾶνα με] ὕρ 118 Πδη48 ἀραϊπϑὺ ὑμαῦ πλδη, “ΠΟΙ γεὺ
{πε ἰγοη- γα βοὴ οὗ ΑἸοίηθπε 1" Υου 566 ψῇηδὺῦ ροάβ
Β6 Πκεηβᾶ Ἰιΐπι ἴο--- πᾶν, οὔθ! γ ἄνους με ἢΐπη
μεῦϊεν ὕμδη ὑποβθε ροᾶβ ὑμδηλβεῖνεβ ᾿Ξ Απᾶ ἰδ οδηποὶ
Ρα 54ἰα εἰῦμεν ὑμαὺ ΟἸδαςσις Ὀεσδιης ἱπάϊρηδηῦ 6 ἢ
Β6 νγὰβ ργαϊβεα ἴῃ ορροδίϊίου ἴο ὑῃε σοὰβ ψῃοὸ δῖα
18:6 ονεύβεευβ οὗ δἰδιηϊεῖεβθ, οὐ ὑπαὶ ὑΠ6Ὺ ρΡαῃὶϑῃοα
εἰμεν ΟἸδυσὰβ οὐ ὑπ6 ροεῖ 88 συν οὗ 5δου]ερε
ἰπ {88 πλαῖτεν οὗ ὑπαῦ ργαΐβαε. Οἱ ἐμε οοηΐγασυ, οὶ ἢ
Θη]ογεα ροοᾶ ἔαιιας δῃηὰ ψεῦε ποπουγεᾶ ΟΥ̓ {ὑπ6
Οὐβακβ, ΟἸδαουβ ἴοσ 18 βίγεηρὺ δηά πὰς ροεῖ
Εβρβοίδ!!ν ἔου [Π15 ναῦν βοηρ!
ὮὯο ποῖ ψοπάδγ ὑπδη, ὑμαῦ 1 τηγϑβε]ξ, ἀεβίσίησ ἴο
ἸηΔ6 ΠΟΙ ΡΑΙΒΟη8, 88 006 ΨῈΏΟ βουριηῦ ἴο ρῥγαΐῖβα
ν 88 Ρουπᾷ ἴο ἄο, υβε4 δὴ εχαϊ δα οουηίουοὶ!, βίπος
ΤΩΥ͂ ἔμελε ἀδιηδηαεᾶ [Ὁ.
δίποα γοὺ πηεηϊοηβα ἢαίζεγυ, Ἰεῦ ἢἸ6 βὰν ὑπαὶ 1
Ρτδίβα γοὺ ον ᾿ιαϊίπρ ἢαϊξζεγευβ ; 1 ψουἹὰ ποῖ ᾿ᾶνε
10 οὐδιευνίβθ. Βυΐ 1 νυ 58} ἴο τηδ]εα ἃ ἀἰβιϊποϊίοη ἀπᾶ
ἃ αἰβξγεποα ἔογ γοὰ ᾿δίννεθῃ ὑΠ6 δοῃϊενεηθηῖ οὗ
ΟΠ6 Ψη0Ο μγδΐ865, 8πα ἰἴ8 εχαρρετγαίίομ οα {πε ρμᾶτῦ οὗ
ὁμ6 ΨΠο ἤδίςετ8,
ΤῈ Ἠαϊζεγευ, βίποε ἢ6 ῥγαῖβεβ ἔῸΓ ἃ 56185}} γτεάβοῃ
Δα [45 1100]6 τεραγὰ ἔονγ γαῖ, ὑπ πη 5 ὑπαῦ μ6 τηυβ
Ῥτγαΐβε Ὄνευγυι ἰηρ ἴο ΕἜχοαββ, [6]]ἢπρ ἐ]8Βε οο 8. δπὰ
οοπεγθυϊίηρ ἃ στεαὺ 468] οὰ ἢἷβ οὐ δοοουῃῦ, 80
{Πιαῦ ἢς ψουἹὰ ποὺ πεβίϊαῖε ἰο ἄβοϊαγε Τῃδυβίζεβ μδὰ
ἃ μεῖϊζεν ἤρατε πη ΑΟἢ1}168, δηᾶ ὑπαὶ οὗ 411] ψῃὸ
ἴοοῖς ραγὺ ἱῃ {Π6 ἐχρεάϊτίοη ἀραϊποῦ Ττου, Νεβῖον
ν 5 πε γουηρεβῦ; 6 Ψψου]Ἱᾶ ἴαϊκα [ιἷβ οαὔϊι ὑρὸπ
323
Υ 2
(οορσῖο
<pb n="324"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
διομόσαιτο δ᾽ ἂν καὶ τὸν Κροίσον υἱὸν ὀξυηκο-
τερον εἶναι τοῦ Μελάμποδος καὶ τὸν Φινέα
ὀξύτερον δεδορκέναι τοῦ Λυγκέως, ἤνπερ μόνον
κερδᾶναί τι ἐλπίσῃ ἐπὶ τῷ ψεύσματι. ὁ δέ γε
αὐτὸ τοῦτο ἐπαινῶν οὐχ ὅπως οὐδ᾽ ἂν ψεύσαιτό
τι ἢ προσθείη τῶν δ ὅλως προσόντων, τὰ δ᾽
ὑπάρχοντα αὐτῷ φύσει ἀγαθά, κἂν μὴ πάνυ
μεγάλα ἢ, παραλαβὼν ἐπηύξησε καὶ μείξω ἀ ἀπέ-
φηνε" καὶ τολμήσειεν ἂν εἰπεῖν, ἵππον ἐπαινέσαι
θέλων, φύσει κοῦφον ὧν ἴσμεν ζῴων καὶ δρομικόν,
ὅτι
ἼΑκρον ἐπ᾽ ἀνθερίκων καρπὸν θέεν οὐδὲ κατέκλα.
καὶ πάλιν οὐκ ἂν ὀκνήσειεν φάναι “ ἀελλοπόδων
δρόμον ἵππων. καὶ ἣν οἰκίαν ἐπαινῇ καλὴν
καὶ ἄριστα κατεσκευασμένην, εἴποι ἄν
Ζηνός που τοιήδε γ᾽ ᾿Ολυμπίου ἔνδοθεν αὐλή.
ὁ δὲ κόλαξ τοῦτο τὸ ἔπος κἂν περὶ τῆς συβώτου
καλύβης εἴποι, εἰ μόνον τι παρὰ τοῦ συβώτον
λαβεῖν ἐλπίσειεν' ὅπου Κύναιθος ὁ Δημητρίου
τοῦ Πολιορκητοῦ κόλαξ ἁπάντων αὐτῷ τῶν
πρὸς τὴν κολακείαν καταναλωμένων ἐπήνει ὑπὸ
βηχὸς ἐνοχλούμενον τὸν Δημήτριον, ὅτι ἐμμελῶς
ἐχρέμπτετο.
1 ΤῊ8 βοη οὗ Ογοθβυβ ψὰ8 ἃ ἀβθαϊ-πσΐο (Ηθτγοά. 1, 34 δπὰ
85) ; Μοϊδιηρυβ ὕμι βθ8ὲγ οου]Ἱᾶ δῦ γόῦπιΒ 'ῃ ὑπ6 τοοῦ ἰδ] Κη
ἴο 6δοὴ οὐμοὺ (Αρο]Ἱοάογιυβ 1, 9, 12).
2 Ῥμίηθυβ ν88 Ὀ] πὰ ; Τσγποθαβ οου]ὰ 806 νν δῦ ν͵8ὰϑ ὑἀπᾶβυ-
βτουπὰ ἜΝ 8,10, 8).
8. Πιίαα 20 , Ὁ, οὗ [86 Βοῦβθβ οὗ ΕΟ μομπίαβ, βίγθὰ ὈΥ
Βουθδβ.
324
(οορσῖςο
<pb n="325"/>
<note type="head">ἘΒΘΑΥΒ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΞΚΕ ὈΕΕΕΝΌΕΒΌ</head>
ἰς ὕπᾶῦ Π6 βοὴ οὐ Οτοδβιβ δα βῇδῦρεῦ εαὺβ ὑπ 8}
Μεϊαπεριιβ,: ἀπά Ρ]νίπευβ βαγρον βίρῃς [πη Γγη-
ς6υ5,2 1 Ομ] Πα Πορεᾶ ἴο ραΐπ βοιμδτΐηρ ὈΥῪ 1116 116.
Βυδ {π6 οὐδοῦ, πῃ ῥγαϊβίηρ ὑΠς βαϊΐβαιηας ο]βοῖ,
ἱποίεδα οὔ ἰε]Ἰϊηρ ΔΠῪ ἴα οὐ δααϊηρ δὴν αυδὶ ἐν
ὑπαὶ αἰ ποὺ Ὀεϊοπρ ἴο ἰδ, ψου]ὰ ἴαϊα με ροοά
Ροϊηῖβ ὑμαὺ ἰῦ Πα ὈΥ παῖυτε, Ἔνθ ἱξ ὑπαν σγεγα
ποῦ νΕΓῪ ρσιεαῖ, δηα ψου]ά διαρ! Ὗ ὑπ επὶ δπα πλάκα
τπθὰ ργεαῖεσ. Ηδ ψου]Ἱὰ νεπἴυγα ἴο βαν, ἤθη Βα
ὙἰΒη6α ἴο ῥγαῖβε ἃ μοῦβθ, ψ οὶ ἰ5 {πΠ6 ἸΙρηϊεδῦ οὗ
ἔοοῦ δῃᾶ ἴῃς ὑεϑὺῦ τΌΠΠΟΥ οὗὨ 4}1 [6 δηϊπηαὶς ὑπαὶ
νε Κηονν.
““Ονοῦ {ΠπΠ6 ἴορ οὗ {μὲ ἢονειῖβ ἢ τὴ ψἱπουὶ
θαπαΐηρ {{Ππεῖὰ ἀονηναγα. 5
Απᾶ δραίη 6 ψου]Ἱὰ ποῖ μεαϑβίζαϊθ ἴο βρβὰκ οὗ “1ῃ6
ϑν π655 οὗ νἰπα-οοϊεά ΠοΥβεβ.᾽᾽ 2 Απά 1 6 ψψετα
ἴο ῥγϑῖβθ ἃ ποιβε ὑπδὺ νγὰβ θθδα! Ὁ] δηα ΠΔη ἀβουλε]
[αγη θη, ῃῈ ψου]ὰ 58Υ:
“ϑΆγο]ν Κα 118, ἰηδίάς, ἰ5. [Π6 ράΐαςς οὔ Ζειβ ὁπ
ΟἸγπιραβ.᾿ ὅ
Τῆς Ἠαίίεγογ, μοννενεσ, ψου]α ὄχργεβθ Πἰμηβεὶε ἴῃ
πᾶῦ ΨΥ ὄνεπ ἃθουῦ ὕπΠ6 βυν πε μογ᾽ 5 Παῦ, 1 ΟὨΪῪ
6 πορεᾶ ἴο ρεὶ βοιῃμεϊῃίηρ ἔτουι ἴῃς βυπεῃετγά!
Τακε Ογηδοῖμαβ, {πε ἰοδᾶγν οἵ Πεπιείγίυ5 Ρο]ογοεῖαβ ;
ΠΕ Πα ᾿ιδᾶ υβεα ὕρ 4]] 1118. πηεᾶπβ οὗ ἢαϊζετυ, Β6
Ρτγαίβεα Πεπηείγίαβ, ν]ο νγὰ8 ἰτοὰ ]6 ἃ τ ἢ ἃ σουρ},
θδοδιβα ε οἰεαγθᾶ ἢἷβ ἐῃπγοδῦ τῃϑ]οαϊουβὶν !
4 βοῦγοθ ἈΠ Κπόψη, ἰξ δρόμον ἰβ ραγῦ οὗ ὕπ9 αυοΐαίίοη. Βιιῦ
ἴον ““νἱηά-ξοούοα Πογβοβ," βοα ἤγπιη ἰο Κγεπιιϑ 217, Ῥίπάδνγ,
ἔταρ. 22].
δ᾽ Οἄψϑοϑον 4, 74, βαϊᾷ Ὀγ ΤΟΙ Θπιδ 8 ὑο Ὠἷ8 ἔγίθηά, δα παῖ γίηρ
{86 ραἴδοθ οὗ Μϑῃοίδυβ.
325
(οορσῖο
<pb n="326"/>
<note type="head">21</head>
22
28
ΤΗΒΕ ΨΟΙΚΕ ΟΕ ΤΌύσΙΑΝ
Οὐ μόνον. δὲ τοῦτο ἑκατέρου αὐτῶν γνώρισμά
ἐστιν, τὸ τοὺς μὲν κόλακας οὐκ ὀκνεῖν καὶ ψεύδε-
σθαι τοῦ αρίσασθαι ἕνεκα τοῖς ἐπαινουμένοις,
ἐξαίρειν δὲ τοὺς ἐπαινοῦντας τὰ ὑ ὑπάρχοντα πει-
ρᾶσθαι' ἀλλὰ κἀκείνῳ οὐ μικρῷ διαλλάττουσιν,
ὅτι οἱ μὲν κόλακες, ἐφ᾽ ὅσον οἷόν τε αὐτοῖς,
χρῶνται ταῖς ὑπερβολαῖς, οἱ ἐπαινοῦντες δὲ καὶ
ἐν αὐταῖς ταύταις σωφρονοῦσιν καὶ ἐντὸς τῶν
ὅρων μένουσιν.
Ταῦτά σοι ἀπὸ πολλῶν ὀλίγα κολακείας καὶ
ἐπαίνου ἀληθοῦς δείγματα, ὡς μὴ πάντας ὗπο-
πτεύσῃς τοὺς ἐπαινοῦντας, ἀχλὰ διακρίνῃς καὶ
παραμετρῇς τῷ οἰκείῳ μέτρῳ ἑκάτερον.
Φέρ᾽ οὖν, εἰ δοκεῖ, πρόσαγε τοῖς ὑπ᾽ ἐμοῦ
εἰρημένοις τοὺς κανόνας, ἀμφοτέρους, ὡς μάθῃς
εἴτε τούτῳ εἴτ᾽ ἐκείνῳ ἐοίκασιν. ἐγὼ γὰρ εἰ μέν
τινα ἄμορφον, οὖσαν ἔφην τῷ ἐν Κνίδῳ ἀγάλματι
ὁμοίαν, γόης ἂν καὶ τοῦ Κυναίθου κολακικώτερος
ὄντως νομιζοίμην" εἰ δὲ Τοιαύτην ὑπάρχουσαν
οἵαν πάντες ἴσασιν, οὐ πάνυ ἐκ πολλοῦ διαστή-
ματος ἦν τὸ τόλμημα.
Τάχ' ἂν οὖνϊ φαίης, μάλλον δὲ ἤδη εἴρηκας,
“ ἐπαινεῖν “μέν σοι εἰς τὸ κάλλος ἐφείσθω" ἀ ἀνεπί-
φθονον μέντοι ποιήσασθαι τὸν ἔπαινον ἐχρῆν,
ἀλλὰ μὴ θεαῖς ἀπεικάξειν ἄνθρωπον οὖσαν."
ἐγὼ δὲ---ἤδη γάρ με προάξεται τἀληθὲς εἰπεῖν----
οὐ θεαῖς σε, ὦ βελτίστη, εἴκασα, “τεχνιτῶν δὲ
ἀγαθῶν δημιουργήμασιν λίθου καὶ χαλκοῦ ἢ
ἐλέφαντος πεποιημένοις" τὰ δὲ ὑπ᾽ ἀνθρώπων
γεγενημένα οὐκ ἀσεβές, οἶμαι, ἀνθρώποις εἰκά-
1 Τοχῦ Ἐγύζβοῃϑ : τάχα ὃ νῦν ΜΒ55.
426
(οορσῖς ᾿
<pb n="327"/>
<note type="head">ΕΒΘΒΘΑΥΒΘΟ ΙΝ ΡΟΒΤΕΒΑΙΤΌΚΕ ὈΒΕΕΝΌΕΌ</head>
ὙΠαῦ Ἠαϊζαγθυθ ἀο ποὺ ᾿ιεβίϊαϊε ἴο 116 ἔογ ὑπ6 88 κα
οὗ ρ]εδβδὶπρ πε οδ]ϑθοῖβ οὔ ὑπμεὶγ ρῥγαῖβθ, ψ ῃουθα5
ὑοβ6 Ψ]10 γθ ΠΥ ργαῖϑε ὑγῪ ἴο τηᾶρΉὟ δῦ δοΐα }} 7
Εχίβίβ, 15. ποῦ [ἢ ΟὨ]Ὺ ἀἰβυϊη ρα! Β] Πρ ταϑυῖκ οὗὨ δ 6ἢ.
Τθεν αἰθδν ἴῃ ἃ ἔαγίμεν ροϊηῦ, ἀπά ποῖ ἃ ὑγίνί 4] ὁπ 6,
τπᾶὺ Ἠαϊεγειβ '86 ἤγρεῦρο]ς ἴο ἐπ [Ὁ}] εχίεηϊ οὗ
πεῖγ ρόνεῖβ, ψῃ}]6 ἐποθῈ ΨῆῸ ΓΕΔ ῥγαΐβα ἃγὰ
ἀἰδογεαεῦ ἴῃ ργθοίβεὶυ ὑπαὶ ραγίϊουϊαν δπα γαπηδίῃ
νη ὑπεῖγ θουπάϑβ.
ὙΠα6β6 δῖα ἃ ἔενν οι οὗ τηϑη  Θδυτηδ 5 οὗἁ Ἠαιίευν
δά οὗ ρεπυΐης ργαΐῖβα ψηΐοἢ 1 ρῖνε γου 50 ὑπδῇ γοι
ΠΊΔΥ ποῦ βυβρθοοῦ 4}} ψῆὴο ρῥγαΐβε γοι, ἰαῦ πρᾶν αἷ5-
πἰπρυΐϊθῃ θεῦνεεπ ὑπεπὶ πα ρᾶυῦρε εο ὈΥ δ
ῬΓΟΡΕΥ βἰδηάαγά.
Οοπια ἴῃ θη, ΔΡΡΙΥ, 1 γοὰ ψ1}], ΡοΌ σᾶποπβ ἴο ΤΥ
ψοτά5, [δῦ γου ΤηΔῪ ἀἰδοονον Βθῦμ ον ΠΘΥ ΘΟΠΕΌΓΙ
ἴο {118 ομς οὐ πε οὔιεσ. [1 ἰδ δά ὕεϑπ βοπλθ ὑρ}Ὺ
ψοτηδη ὙὙΠοηὶ 1 ΠΠΚεπεᾶ ἴο {πΠ6 βἰαΐας ἰπ (πίάος, 1
τηΐσηῦ ἱπάεεα μὲ δοοουῃίεα ἃ Ἰἴδγ, ἃπ ἃ Ψψοῦβα
Παϊζεγεν μδη Ογπδοῖθυ8Β. Βαΐ βίπος ἰῦ ννὰβ ὁπ6
ψἤοβα Ῥεδυὶν ἰ5 Κπονῃ ἴο 8]1], [πΠ6 νεῃπΐυγα ψὰ8 ποῖ
ἃ δαἰίο τποτίαἰο.
Ῥεγθαρβ, ὕΠπῈ πη, γοὰ τὺ 58γ---ἰηΔεε4, γοὰ ἢδᾶνα
ΔΙγεδαυ 5αἰα---ἰ μαὺ γοὺ οοποεᾶς τὰν τὶρηῦ ἴο ρῥτγαΐβα
γου ἔονυ γοὺγ μεδαῖυ, μυῦ ὑπαῦ 1 5ῃου]ὰ ἰᾶνε τηδᾶβ
ΤΩΥ ΡῥΓαΐῖδε ὑπεχοαρυϊοηδ]β ἃπα βῃου]ά ποὺ Πᾶνα
σοΙρΑΓΘα ἃ πλοῦ] ψοιδη ἢ ρσοάάεθβθεβ. Αβ ἃ
τηδίζεν οὗἉἨ ἴδοῦ (πον 3816 18 ροΐῃρ ἴο πλᾶῖκα τὴβ βρϑδὶς
τ ὑγαῦῃ ") Ὁ γγὰβ ποὺ νῖτ ροάάεββεβ 1 οομηρατεᾶ
γοῦ, ΤΥ ἀδὰγ ψοιηδη, θυ ὉΠ τηαβίουρίεςαβ οὗ ροοᾶ
ογαϊβημεη, τηδᾶς οὗ βίοῃβ οὐ ὈΙΌΏΖΕ ΟΥ̓ ἴνΟΥΥ ; 84
νῃαῦ τηᾶῃ [85 τηδϑᾶςδ, ἰδ ἰ8 ποῦ ἱπηρίουβ, 1 ἴδκα [ἰΐ,
3 σε Φοηβὶυβ: γε Μ55.
327
(οορσῖς
<pb n="328"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΘΒ.ἕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ζειν. ἐκτὸς εἰ μὴ σὺ τοῦτο εἶναι τὴν ᾿Αθηνᾶν
ὑπείληφας τὸ ὑπὸ Φειδίου πεπλασμένον ἢ τοῦτο
τὴν οὐρανίαν ᾿Αφροδίτην ὃ ἐποίησεν Πραξιτέλης
ἐν Κνίδῳ. οὐ πάνυ πολλῶν. ἐτῶν. ἀλλ᾽ ὅρα μὴ
ἄσεμνον ἦ τὰ τοιαῦτα περὶ τῶν θεῶν δοξάξειν,
ὧν τάς γεῖ ἀληθεῖς εἰκόνας ἀνεφίκτους εἶναι
ἀνθρωπίνῃ μιμήσει ἔγωγε ὑπολαμβάνω.
ῷῶ4 Ἐὲ δὲ καὶ ὅτι μάλιστά σε αὐταῖς ἐκείναις εἴκασα,
οὐκ ἐμὸν τοῦτο, οὐδὲ ἐγὼ πρῶτος ταύτην ἐτεμόμην
τὴν ὁδόν, ἀλλὰ πολλοὶ καὶ ἀγαθοὶ ποιηταί, καὶ
μάλιστα ὁ πολίτης ὁ σὸς Ὅμηρος, ὃν καὶ νῦν
ἀναβιβάσομαι συναγορεύσοντά μοι, ἢ οὐδεμία
μηχανὴ μὴ οὐχὶ καὶ αὐτὸν σὺν ἐμοὶ ἁλῶναι.
᾿Ερήσομαι τοίνυν αὐτόν, μᾶλλον δὲ σὲ ὑπὲρ
αὐτοῦ---καὶ γὰρ διαμνημονεύεις εὖ ποιοῦσα τὰ
χαριέστατα τῶν «ἐρραψῳδημένων αὐτῷ---τί σοι
ἐκεῖνος 5. δοκεῖ, ὁπόταν περὶ τῆς α μαλώτου
λέγῃ τῆς Βρισηΐδος ὅ ὅτι χρυσῇ ᾿Αφρ ΧΑ τῇ ἰκέλη
ἐπένθει τὸν Πάτροκλον ; εἶτα μετὰ μικρόν, ὡς
οὐχ ἱκανὸν εἰ μόνῃ τῇ ᾿Αφροδίτῃ ἐοικυῖα ἔσται,
Εἶπε δ᾽ ἄρα---φησίν---κλαίουσα γυνὴ. εἰκυῖα
θεῇσιν.
Ὁπόταν οὖν τὰ τοιαῦτα λέγῃ, μισεῖς κἀκεῖνον
καὶ ἀπορρίπτεις τὸ βιθλίον, ἢ ἢ δίδως αὐτῷ ἐλευ-
θεριάξειν ἐν τῷ ἐπαίνῳ ; ἀλλὰ κἂν σὺ μὴ δῷς, ὅ
γε τοσοῦτος αἰὼν δέδωκεν, οὐδ᾽ ἔστιν ὅστις αὐτὸν
ἐπὶ τούτῳ ἠτιάσατο, οὐδὲ ὁ μαστίξαι τολμήσας
1.)0ε ΕὙΪΌΖΘΟΒΘ: τε ΜΕΝ.
3 ἐκεῖνος ΕὙ᾿ύΖΒοἢ : ἐκεῖνο ΜΕΝ.
1. χιιαὰ 19, 282.
428
(οορσῖςο
<pb n="329"/>
<note type="head">ΕΘΘΑΥΘΌῸ ΙΝ ΡΟΚΤΕΒΑΙΤΌΒΕ, ΡΕΕΕΝΌΒΏ</head>
ἴο σογρᾶγα ἢ τηᾶπ. Βυῦ ρετθδρβ γοὺὰ ἢᾶνε
αϑϑυιηθα ὑμαὺ ψδὺ Ρἀα5 Ἀβῃϊοπθα ἰΒ Αὐἰμαμα,
δηὰ πα ψνῃᾶὺ Ργαχίϊα]ε5. τηϑάθ ἰπ Οπίἀυβ ποῦ ΤΔΗΥ
γεὰγβ ἃρῸ ἰ5Β Πξανεηὶν Αρῃγοάϊδε ἢ Οομλα πον, νου ]Ἱά
ἰδ ποῦ νὲ ἀμψουῖῃυ ἴο Πο]ά 56} )»ε]εἴβ δροὰυῦ ἐπα
Βοᾶς, ΨΠο56 γϑὰ] ἰτηᾶραβ 1 [ὉΥ ΤῊΥ ρᾶγῖ δββϑυμης ἴο
θὲ υπαϊίαϊ πα} ε Ὁν Βυτηδη ταϊμηΐογυ ἢ
Βυὺ [1 Παᾶ δοὔυδ!]ν σοτηραγεα γοῦ, ἃ5 τ} 0}} 85
γοὰ ν}]], ν τ 0116 νεὺῪ ροάάεδββεβ ὑΠπαηλβεῖναβ, 1
Βῃου]ά ποῦ ἴᾶνα ὑὈθβεη ἀοίΐπρ ἰδ οἢ ΤΥ οὐ ΓΕΒΡΟΗ-
Β ὉΠ Υ ἀπᾶ 5ῃου]ὰ ποῦ μᾶνα ὕεεη πε βγβϑῦ ἴο ὀρεπ
{8 τοδά. Νο, ὑμεῦα να Ὀθθῃ ἸΔΗΥ σοοά ροεῖβ
Διεδά οὗ τηθ, ἃπὰ ἂὔονεὲ 4}1 γοὺῦγ ἔε!]ον-οἰ τ Ζεῃ
Ηοπηϑῦ, νν]οτα 1 51}4}} ποῦν 64}} ἃρ ἴο ρ]εδα ἴον της,
ΟΥ εἶβε ὑβευα ἰβ πο ηπρ ἔου ἰδ θαὺ ὑπδὺ Π6 Ηϊτηβο]
1} θὲ σοηνίοἰεᾶ δοηρ νψ ἢ τὰς !
Ι 514}} ἐπμεγείογε ἃ8κ ᾿ΐτα, ογ, μεϊζεν, δϑὶς γοὺ ἴῃ
ἢ15 5.684, βίποα γοὺ πον Ὀγ μεαγῖ---πά [Ὁ 15 σγδδυν
ἴο γουγ ογβα!ῦ---4}} {Π6 ργεϊ δὶ οὗ ὕΠ6 νεῦβεβ ὑπαὶ
ἢ σοτηροβεΩ, ψῇηδὺ γοὺ ἰπίπκ οὗ μίπη ψῃ θη Πα βᾶγ5
οἵ Βείβεϊβ, ὑπ οἀρῦϊνα, ὑμᾶῦ ἃ8 5806 τηουγπαᾶ ἴον
Ῥαϊγοοϊαβ 586 τεβϑια )]εά σοϊάεῃ Αρηγοάϊϊε 1 ὙΠεη
δίϊεν ἃ υἱῦ, δ5 1 1Ὁ σγεῦα ποῦ δπουρῇῃ ὑπᾶῦ 5η6 5ῃου]ᾶ
Μὲ πκα Αρῃγοάίξε οῃἹύ, 6 88γ5 :
“ΤΏδη τηδᾶς ΔησΥΕΥ, ἰἴπ ἴδαγβ, ὑΠ6 τηδία 45 ἔδυ ἃ8
ἃ βοάάε55.᾽ 2
ὙΠ Θη 6 84 γ85 {πα βοτῦ οὔ ΐηρ, 4ο γοι Ἰοαῖ! 6 Ηΐπὶ
δα ἢϊπρ ἀννᾶὺ ἴΠ6 ΡΟΟΚ, οὐ 4ο γοὺ ρεγιηὶδ ᾿ΐπὰ ἰὸ
δηΐου [Ὁ]}} ἔγεεάομι ἴῃ ᾿ἴ8 ργαῖβε ὃ γὲ]}, ἐνεη ἰβ γοὰ
τεΐαβε ρϑυμπιββίοη, δῦ 4]}] ενεηΐὶβ Τίπηβ ἰπ Πἰβ Ἰοηρ
Πϊσηὺ μᾶ5 ρίνεη ἰῦ, ἀπά ΠΟΡΟΔΥ πᾶ8 ἔουπά ἔδυ]ν ψ ἢ
Ηοιμδῦ οἡ ὑπαὺ βοοῦθ, ποίπμον {Π6 τδη ΠΟ τηλάα
3. Παὰ 19, 286.
329
(οοοῖς
<pb n="330"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΓΙΑΝ</head>
αὐτοῦ τὴν. εἰκόνα οὐδ᾽ ὁ τὰ νόθα ἐπισημηνάμενος
τῶν ἐπῶν ἐν τῇ παραγραφῇ τῶν ὀβελῶν.
Εἶτα ἐ ἐκείνῳ μὲν ἐφεθήσεται βάρβαρον γυναῖκα,
καὶ ταῦτα κλαίουσαν, τῇ χρυσῇ ᾿Αφροδίτῃ εἰ-
κάσαι, ἐγὼ δ᾽, ἵνα μὴ τὸ κάλλος εἴπω, διότι μὴ
ἀνέχῃ ἀκούουσα, οὐκ ἂν παραβάλλοιμι θεῶν
εἰκόσι γυναῖκα φαιδρὰν καὶ μειδιῶσαν τὰ πολλά,
ὅπερ θεοῖς ὅ ὅμοιον ἄνθρωποι ἔ ἔχουσιν ;
25 ᾿ἘἘπὶ μέν γε τοῦ ᾿Αγαμέμνονος ὅ ὅρα ὅσην αὐτὸς
φειδὼ ἐποιήσατο τῶν θεῶν καὶ ὡς ἐταμιεύσατο
τὰς εἰκόνας εἰς τὸ σύμμετρον" ὡς ὄμματα μέν
φησιν καὶ κεφαλὴν ἴκελον αὐτὸν εἶναι τῷ Διί,
τῷ "Αρεῖ δὲ τὴν ζώνην, στέρνον δὲ τῷ Ποσειδῶνι,
διαιρῶν τὸν ἄνθρωπον κατὰ μέλη πρὸς τοσούτων
θεῶν εἰκόνας" καὶ αὖ πάλιν βροτολοιγῷ "Αρεΐ
φησίν τιν᾽ ἢ ὅμοιον εἶναι καὶ ἄλλον ἄλλῳ, θεοειδῆ
τὸν Φρύγα τὸν τοῦ Πριάμου, καὶ θεοείκελον
πολλάκις τὸν Πηλέως.
᾿Αλλὰ ἐπάνειμι αὖθις ἐπὶ τὰ γυναικεῖα τῶν
παραδειγμάτων: ἀκούεις γὰρ δή πον αὐτοῦ
λέγοντος
᾿Αρτέμιδι ἰκέλη ἠὲ χρυσέῃ ᾿Αφροδίτῃ.
Ν
καὶ
οἵη δ᾽ ἔΑρτεμις εἶσι κατ᾽ οὔρεος.
26 Οὐ μόνον δὲ τοὺς ἀνθρώπους αὐτοὺς θεοῖς
ἀπεικάξει, ἀλλὰ καὶ τὴν 5 Εὐφόρβου κόμην ταῖς
1 σιν Ἰπβογίοα ὃν Α.Μ.Η., ξο!]ονίης ἀπ 800} 5 αἰπύ ὑπαὺ
{868 πϑιηθ Ηθοῦον μδα ἔβ]]6η οαῦ.
5 θεοῖς--τὴν Ν: ποῦ ἰῃ ΕΓΩ. ῬΓΟΡΑΡΙΥ ἃ Οομπ͵θοίΓθ ;
ἀπεικάζει 'Β οοΥ ΔΙ ΠΥ ἴα͵80 (Μτ88).
1. Βεβρθούνοιυ Ζοῖ]αβ ὑμ6 Ἡοιηθγοιηδδῦχ πα Αὐἰβύδγομ 8
οὗ ΑἸοχδπάσγίδ, ὑλ6 φγαπιπιδγίδῃ,
330
(οορσῖς
<pb n="331"/>
<note type="head">ΕΒΘΘΑΥΒ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΚΕ ΘΕΕΕΝΌΕΒΏ</head>
Ρο]ά ἴο ἤορ Πἰβ βἴδϊιια ποὺ {16 πηδῃ ψγ.0 τηδγκοά {Π6
βρυτίουβ ᾿1π65 ΟΥ̓ Βεϊτηρ ἀάρρεῖβ θαβιάθ ὑπϑηῃ.᾿
Τῆρδη ἰἔ Πα ἰβ ἴο "»ὲ ρεγι [6 ἴο σομλρᾶγα ἃ ἔογείσῃ
ψνοιλδΠ, 814 ἴῃ θα δὖ ὑπαῦ, νυ ρο]άδη Αρῃἢγοάϊζε,
ἴου Ὧν ρᾶτῦ, ποῦ ἴο βρβὰκ οὗ γοὺν ν»δδυὶγ Ὀεοδᾶι88
γοιυ Ψ1]] ποὺ ]ἰδίδη, τᾶν ποῦ 1 σοιηρᾶτα ψ ἢ ἱπηαρ 5
οὗ με ροάς ἃ ταάίαπῦ ννοτηϑῃ, Ἀ5Ό8}}Υ 581}}}πρ, ἃ
ἰγαϊδ ον ποη Πᾶνα ἰπ σοπητηοη ΨΊῸ ὑπ 6 ροάϑβ ὃ
Ιπ [πε εᾶβεὲ οὗ Αρδιμθιηῃοῃ, ᾿Ὡογ ον εῦ, 8566 ΠΟΥ
Ρδγβπηοηΐουβ Ηοιμδν ψγὰ5 ψ ἢ Π6 ροάβ, δηὰ νἱτἢ
ψΒαῦ ρῥτγοργίεῖυ ἢῈ ἀο]εα ουὐ 5 σομ ραγίβομβ  Ης
5 γγ5 ὑπδῦ ἴῃ εγαβ πᾶ μεδὰ ἢβ ννὰβ Π{κε ἴο Ζευδβ, ἰπῃ
νναϊδὺ ἴο Ατεβ, δπᾶ ἰῇ οἤμεθὺ ἴο Ροβείάοη,; ἀϊϑ5-
τθθοτηρ ὑΠ6 τηδηὲ ἔου {πε βᾶκε οὐ Ἵοπιρατίηρ
πὶ 411 ἴμοβα ροᾶβ. Αραΐπ, ἢῈ βᾶγβ8 ὑπαῦ
ΒΟΙΏΘΟΏΘ ἰβ 8 τηδίοἢ ἔου ἀεναβίαϊπρ ΑΥαβ ; 3 ἀπά 7υ5ῖ
80 ψ ἢ ὑπὸ τεβὺ οὔ {Πϑτ᾿---ἰῃς ΡὨγυρίαη, ὕΠ6 βοὴ
οἵ Ρυίαπι, ἴα βαδυυ α] 4ἃ5. ἃ ροᾶ,, ἀπά ὑῃθ βοὴῃ οὗ
ΡεΪειιβ ἰ5 οἴζεῃ σοά κε.
Βυὺ 1 νψ1}} τεΐαση ἴο ἔα ρᾶγα}}6]5. ὑπαὶ σΟΠ ΘΓ Π
ψοθη. Υδἴὕὔου πον, παίαγα!]γ, ὑπαὶ Π6 58 Υ5 :
““ ΑΥὐὐδπνῖβ 5116 τεβε } 6}, οΥ ε5δα Αρ!ιγοάϊῃε {πε
δοϊάεη," 5
4150,
“«υξὲ 50 Ατγίθηγβ τυπηθῖμ δάονῃ ἰΠ6 βἷορε οὗ ἃ
τοουπηΐδίη.᾿" 7
Μογδϑονεγ, ἢ6 ποῖ ΟὨΪΥ͂ σοπηρᾶγαβ υμηδῃ ᾿αίῃρβ
ψ ἢ ρσοάς, νὰ ΠΠΚ6π5. τῃ 6 Ἰοῃς Παὶν οὔ προ ουθιιβ ἴο
3 χιαὰ 2, 478--479.
8 Νοίδθο!ν Ηϑβοΐογ, 7|αὦ 11, 29ὅ ; 18, 802.
« Ῥαγίβ, Ππιαὰ 8, 16. 5. ΑΟΝ811165, Ζ1ταὰ 1, 13].
6 Οὐγϑδον 17, 87 (19, 54), οὗ ῬΘΏΘΙΟρΘ.
1 Οάγϑεον θ, 102, οὗ Νϑιβίοδϑ.
331
(οορσῖο
<pb n="332"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΘΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Χάρισιν ἀπείκασε, καὶ ταῦτα αἵματι δεδευμένην.
καὶ ὅλως τοσαῦτά ἐστιν τὰ τοιαῦτα ὡς μηδὲν
εἶναι μέρος τῆς ποιήσεως ὃ μὴ ταῖς θείαις εἰκόσιν
διακεκόσμηται. ὥστε ἢ κἀκεῖνα ἐξαληλίφθω, ἢ
καὶ ἡμῖν τὰ ὅ ὅμοια τολμᾶν ἐφείσθω. οὕτω δὲ τὸ
κατὰ τὰς εἰκόνας καὶ τὰς ὁμοιώσεις ἀνεύθυνόν
ἐστιν ὥστε “Ὅμηρος καὶ τὰς θεὰς αὐτὰς οὐκ
ὥκνησεν ἀπὸ τῶν ἐλαττόνων ἐπαινέσαι" τοὺς
γοῦν τῆς “Ἥρας ὀφθαλμοὺς τοῖς τῶν βοῶν εἴ-
κασεν'" ἕτερος δέ τις ἰοβλέφαρον τὴν ᾿Αφροδίτην
ἔφη. τὴν μὲν γὰρ ῥοδοδάκτυλον τίς ,ἀγνοεῖ τῶν
κἂν ἐπ’ ἐλάχιστον τῇ “Ὁμήρου ποιήσει ὡμιλη-
κότων;
21 Καίτοι τὰ μὲν τῆς μορφῆς ἔτι ᾿μετριώτερα, εἰ
τις θεῷ ἐ ἐοικέναι λέγεται" ἀχλὰ τὰς προσηγορίας
αὐτὸς πόσοι ἐμιμήσαντο τὰς τῶν θεῶν, Διονύσιοι
ὶ “Ηφαιστίωνες καὶ Ζήνωνες καὶ Ποσειδώνιοι
καὶ Ἑρμαϊῖ προσαγορευόμενοι ; ; Λητὼ δὲ γυνή τις
ἐγένετο Ἑαγόρου τοῦ Κυπρίων βασιλέως, καὶ
ὅμως οὐκ ἠγανάκτησεν ἡ θεὸς δυναμένη λίθον
αὐτὴν ὥσπερ τὴν Νιόβην ἀπεργάσασθαι. ἐῶ
γὰρ τοὺς Αἰγυπτίους, οἵπερ καὶ δεισιδαιμονέ-
στατοί εἰσιν πάντων, ὅμως τοῖς θείοις ὀνόμασιν
εἰς κόρον ἐπιχρωμένους" σχεδὸν γοῦν τὰ πλεῖστα
αὐτοῖς ἐξ οὐρανοῦ ἐστιν.
28 “Ὥστε οὐ πρός γε σοῦ τὸ τοιοῦτον, ψοφοδεῶς
διακεῖσθαι πρὸς τὸν ἔπαινον" εἰ γάρ τι ἐν τῷ
συγγράμματι πεπλημμέληται εἰς τὸ θεῖον, σὺ
μὲν ἀνεύθυνος αὐτοῦ, ἐκτὸς εἰ μή τινα νομίξεις
ἀκροάσεως εὔθυναν εἶναι, ἐμὲ δὲ ἀμυνοῦνται οἱ
332
(οορσῖο
<pb n="333"/>
<note type="head">ΕΒΘΑΥΒΘΌῚ ΙΝ ΡΟΚΒΤΕΑΙΤΌΒΕ, ΘΕΕΕΝΌΕ.</head>
της Οτάοεβ, δηὰ ὑμαῦ ἴοο ψμαη ἰδ ννὰ8 βδοδκβά ν}}}}
]οοα ! ἴῃ 5]ιογῦ, {Π5 βογῦ οὗ {πίμρ ἰ5. 80 ἔγεαυδηΐ
ὑΠππᾶῦ {μετα 15 η0 ραᾶτῦ οὗ Πῖβ ροεῖγυ ψ  ΐοἢ 5 ποὺ ψῈ]}
δΔάογπεα νυ Ὁ} οοχαραγίβοηβ οὗ ροάβ8. Ὑπεγεΐογε γοὰ
τηυδὺ εἰζπδν ἐχραηρα 4}1 ὑπᾶῦ, ΟΥ̓ Ραγαῦ ἃ5 ἴο )ὲ
δαυλ}}Υ νοηἰαγεβοσμθ. 80 δχειηρῦ ἔτοτῃ 4]1 δοοουηῦ-
ΑὈΝΠΠΥ 5 ὑΠ6 886 ΟΥ̓ ΘΟΠΙρΑΥΒΟΠ5 8Π6 51:121165 ὑῃδ
Ηοτμεν δοῖμδ!]γ ἀϊὰ ποὺ Πεαϑίϊαϊε ἴο ἀδγῖνε ργαΐβα ἔῸΥ
ἴΠ6 ροάάεβ8ε8 ἔγοῃιν ὑμίηρβ οὗ ἰονεῦ ἄερτεαε ΕῸΓ
ἰπβίδποθ, ἢς κεπεὰ Ηεγα᾿β ἐγεβ ἴο ἔποβε οὗ Κίπε.
Αμπᾶ δβοιηβοῃα εἶδε οδ᾽]εὰ Αρμγοάϊξε νἱο]εῦ-Ὀγοννβα.1
Α5. ἴον ““τοβυ-βηρετεᾶ, ψ0ὺ ὑπᾶῦ 85 ὄἜνεὴ ὕπε
βρη ϊαϑῦ δοαυδίπίαπος τυ} Ηοτηθτ᾿β ρου ἄοεβ
ποῦ Κπονν [Ὁ Ὁ
Α8. ἔδλν ἃ8. ρδύβοῃδὶ. ἀρρβϑάγδησε 8 φοῃοογηαά, ἰδ
βίρῃϊῆδα οοπηραγαϊίνεὶν {016 1 πα 18 βαίᾷ ἴο μὲ
πκῈ ἃ ροά. Βιυῖῦ πον τηᾶπΥ ὑπεῖα ἃγα ηΠ0 Πᾶνα
οορίεα {|| νΕΓΥ Πᾶπγ68 Οὗ ὑπ σοάβ, οἈΠ]Ππρ ὑπειὰ-
8εἶνεβ. Ὠίἰοηγϑβίυβ, Ηερμδεβίίοη, Ζεηο, Ροβεϊἀοῃίυϑ,
Ηεεμθ5! Αμπά {πεῖ νὰ ἃ [,εἴο, ὑπὲ νἱΐε οὗ
Εναροταβ, Κὶπρ οὗ Ογρτιβ ; γεῦ {π6 ροάάεβ5 ἀϊ4 ποῖ
ἴακε οἡ δρουῦ ἰῦ, ἐπουρὴ 5116 ταῖρι ιῦ ἤᾶνα τυγπαά ]χοῦ
ἰῃηἴο βἴοῃβ ἃ8 5.16 ἀἰὰ Νίονε. με Εἰσγρ[ἰλη5 1 ἴοτ-
Ρεᾶγ ἴο τηβηϊίοῃ, ψγο, ὑποὰρἢ {}16 τηοϑβῦ βιιρογϑυϊ ου5
Ῥεβορὶα ἴῃ πε ψου]ᾶ, γεῦ 56 {Π6 πᾶπη68 οὔ {με ρσοάς
ἴο ὑμεὶνγ Πδαγῦβ᾽ σοπἰδηῦ ; ἴῃ ἔδοῦ, τηοβῦ οὗὨἍ {Π|6]Ὶ Πᾶπη65
816 ἀεγίνεα ἔγτοτῃ δάνεη.
10 15. ποῦ ἱπουαρεηῦ ἀροη γου, ὕΠ6π, ἴο μὲ ὑμ5
Οἱπλουοιβ ἰπ τεβρεοῖ οὗ ργαΐίβε. [1 δὴγ οἤξησε δἰ 8]]}
μᾶ8 θθδθ ρεγρεϊγαϊβα ἀραίηβυ αἰν! αἱ τν ἴῃ ὑπαὶ 6558 Ύ,
γοὰ ἃ ποῦ δοοουηΐα! θα ἔον 10---ὰπ] 6855. γοὰ {πὶ πΚ
ταῦ ἴο 1ἰβίθῃ τᾶ καβ ὁπ6 δοοοιηΐαθ]α ; ἰὐ ἰδ 1 ψ Βοτη
ΤῊῸ ““ ΤΒθΌδη ροοῦ᾿ οὗ {116 ργϑοράϊηρ ρίθοθ (Ρ.271); 1.6.
Ῥιηάδν.
333
(οορσῖς
<pb n="334"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒΒ. ΟΕ ΤύςίᾷνΝ</head>
θεοί, ἐπειδὰν πρὸ ἐμοῦ τὸν “Ὅμηρον καὶ τοὺς
ΕΣ Ε ᾽ ’, ΘΝ
ἄλλους ποιητὰς ἀμύνωνται. ἀλλ᾽ οὐδέπω οὐδὲ
τὸν ἄριστον τῶν φιλοσόφων ἠμύναντο εἰκόνα θεοῦ
τὸν ἄνθρωπον εἰπόντα εἶναι.
Πολλὰ ἔ ἔτι ἔχων πρὸς σὲ εἰπεῖν Πολυστράτου
ἕνεκα τούτου παύσομαι, ἵνα καὶ ἀπομνημονεῦσαι
δυνηθῇ τὰ εἰρημένα.
ΠΟΔΥΣΤΡΑΤΟΣ
29 Οὐκ οἶδα εἴ μοι τοῦτο δυνατὸν ἔτι, ὦ Λυκῖνε"
μακρὰ γὰρ εἴρηταί σοι καὶ ταῦτα, καὶ ὑπὲρ τὸ
ὕδωρ τὸ ἐκκεχυμένον. πειράσομαι δ᾽ ὅμως ἐπι-
μνησθῆναι αὐτῶν. καὶ ὡς ὁρᾷς, ἤδη ἀποσοβῶ
παρ᾽ αὐτὴν ἐπιβυσάμενος τὰ ὦτα, ὡς μή τι
παρεμπεσὸν ἄλλο συγχέῃ τὴν τάξιν αὐτῶν, εἶτά
μοι συρίττεσθαι συμβῇ πρὸς τῶν θεατῶν.
ΑΥ̓ΚΙΝΟΣ
Αὐτῷ σοι μελήσει, ὦ ὦ Πολύστρατε, ὅπως ἄ ἄριστα
ὑποκρίνῃ. ἐγὼ δὲ ἐπείπερ ἅπαξ σοι τὸ δρᾶμα
παραδέδωκα, νῦν μὲν ἐκποδὼν ἀποστήσομαι"
ὁπόταν δὲ τὰς ψήφους ἀνακηρύττωσι τῶν κριτῶν,
τότε ἤδη καὶ αὐτὸς παρέσομαι ὀψόμενος ὁποῖόν
τι τὸ τέλος τοῦ ἀγῶνος ἔσται.
1 Ἠδγαά]ν Ρ]δῦο, ὑμουρῃ Β6 [88 βοιηθύίηρ βίγηϊίαν ἴπ {6
«εριιδὲϊς, 801. Ἰβαῦ ἴο μἷπὶ 086 υπίνϑγβθ 18 Οοα᾽ Β ἱπιδρα ; 866
334
(οορσῖο
<pb n="335"/>
<note type="head">ἘΞΘΑΥΘΟ ΙΝ ΡΟΒΤΒΑΙΤΌΒΕ ὈΕΕΕΝΌΕΌ</head>
16 ροάθ ν1}} ρυῃΐβ!), δέτε ἢγϑὶ ρυπίϑηϊπρ ΗμλοΓ
Δηα ἴῃς οἱϊει ροεῖβ! Βυΐ ἴο {Π|8 ΔΥ {πεν Πᾶνα
ποῦ ραπίϑῃεᾷ {Πε |ε8ἴ οὗἩ [Π6 ΡἈ]ΠΟΒΟρ ἢ ΕΓΒ ἔοσ βαγίῃρ
{πᾶῦ τηδηῃ νγὰ5 Οοα᾽ 5 ἰτηὰρε 11
ΑἸΒΟΟΡῈ 1 ταϊρὶιῦ βὰν τασοἢ τοῦτα ἴο γου, [ 5}}8}}
5ἴορ ἔου {πε βα]κε οὗ Ροϊγϑβίγαϊυβ πεσε, 50 [παῦ ἢδ τηᾶ
θὲ ]ε ἴο τερεᾶῦ ἔγοπ τθιηουυ ψν μᾶῦ 85 ὕ6 δὴ βαϊά.
ΡΟΙΥΒΤΗΑΤΌΒ
Ι ἀοη᾽ πον ἰ ὑΠδὲ 18 ΔῊΥ ἸΟΏΡΘΥ ροβ51}}}6 ἔου της,
Πγείϊπυβ5. Ἐνθῃ 85 ἰδ ἰβ, γοῦ ἤᾶνε τηδᾶε ἃ Ἰοῃρ
Βρεθοῖ, ἔα θεγοπά γοὺυῦ δ᾽ ούγδηος οὐ ναῖεσ. Βαυΐ
1 584}} ὑΥὺ ἴο γδιλειιθογ ἰῦ 4}1 [Π6 βᾶτωβ ; δηά, 85 γοι
566, 1 δῖῃ δγεδαυ τηδκίηρ οὐδ᾽ ἴο μδὺ ψ ἢ ΤΥ Ἔᾶγβ
βίορρεά ἔογῦ ἔεαν ὑπαὶ βοπλεϊ ϊηρ 656 ΤηΔῪ ΡῸΡ ἴῃ
ἴο σοηΐαδβε ἰζ5 Οὐ] πα, δα ἔμδπ 1 τὺ μαναὰ [ἢ ες μδᾶ
ἸΙαςοῖκ ἴο "»ὲ ᾿ἰβθεα ΟΥ̓ ΠΥ ΠΕΑΓΕΙΒ'
ΥΟΙΝῸΒ
ΤΠαῦ ἰ5 γουγῦ σομοοσῃ, Ροϊγϑίγαζιβ, ἴο δοῦ γουγν ραᾶγὶ
ἴο πε θεβὲ δάναηΐαρε. ΑΒ ἴου ττθ, πον ὑπᾶῦ 1 ἤᾶνα
Οποα ἔρον 4}1 ρυῦ ἴῃς ραν ἰμΐο γουγ μαπάς, 1 5}}4}}
νγΠπάγανν ἔογ ἴπ6 ργεβεπῦ; "αῦ ψΠ δ η ὑΠΕῪΥ δηπουηςα
186 νοΐεϑ5 οὗ {πὸ Ἰυάρε5, [ 5}}4}} θὲ ὕῃεγα ἰῃ ρβύβοῃ ἴο
866 Ψνῃδὺ ν}}] ὲ πε οὐυΐοοιας οὗ {πε σοπίαϑῦ.
ὑμ6 ὁπ οὗ πο Τ ϑθαβΒ. Ῥϑυθδρβ [ποῖϑῃ τηθδη8 ὨΙΟζΘΠ68,
ψγ0}0 βαϊὰ ὑπδῦὺ σοο τλθῃ γγ6 ΓΘ ἱπιᾶρ68 οὗ ροάβ (Ὀΐορ. 1μδογῦ. 6,
δ1).
335
(οορσῖο
<pb n="336"/>
<note type="head">(οοοΐςο</head>
<pb n="337"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΟΟΌΘΕΒΘΕ ΟΕ 5ΌΨΚΕΚΥΕ</head>
Αἢ δοοουπῦὺ οὗ Ὁπ6 Ψψουβηΐρ οἵ “πο (Αἰδγραῦί8) δὖ
ἩΪΘγΟρο 8 ἴῃ ϑυγία, ἄοῃθ, ποῦ ἰπ 1ιοῖδ 8 ουβῦοπιγν Αὐῤίο
Οατθοῖς, θαῦ ἐπ 0116 Ιομΐο ἀϊα]θοῦ, δἔθον ὑπ6 τηδῆποῦ οὗ Ηδγοάο-
ὑπ8, ΜΟΙ Ιμιοίδη οουηύογίθιυὑβ 50 οἰθνουν δηα ραγοάϊθβθ 850
δἰ ὑμαῦ πιδΏΥ Ὦδνθ ὈΘθὴ Πρ ὕο Γαοορηΐζθ ἶπὶ 88 ὕ8 8
δΔαύμΠον.
10 ψου]Ἱά Ὀδ6 πιοβὺ πηξαϊν ἴο Ἰκλιοίδη ἰο ὕπγῃ 68 0816 ἰηΐο
ΘΟ ΘΠ ΡΟΓΑΥΥ ΕΠ] Ϊ8Βῃ. [Ι͂ἢ ογάθ ὕο ἢᾶνθ {μ6 β8η16 αοβδβοῦ
ὑμαῦ ἴῦ δὰ ἴῃ μἷβ οὐγιὰ ἄδν, δα ὕο Ὀ6 ΓΘ8}}Υ ἰμθ!] 1 0]6, ἰῦ
Τηιϑῦ 866 πὶ ἴο φοπὶθ ἔγοπι ὑΠ6 1108 οὗ ἃῃ δηοίθηῦ ὕγανϑι θοῦ,
ΤἼΘ νογϑίοῃ ἤθγο οἤδγεα 866}.8 ἴο βθοῖιγ ὑμαῦ εββοῦ {πγοιρ
ταϊ αἱ οΥΥ οὗ δ1ν Φοθπ Μαπάθν "6, Τύ ἰβ ὕγαθ ὑμᾶῦ Ηδγοάοῦυβ
νὰ8 θεοῦ Κπονῃ ἴῃ [μλιοίαη᾿Β {πιὸ ὑμδη Μδπάθν!]θ ἰδ ἡ"
Κιονγη ποῦ, δηὰ Ὠΐβ ἰδηριιαρα βθθπιθά 1688 γθιηοῖθ. [Ἃἢ δυϑῦυ'
οὔμοὺ ταβρθοῦ, μονγανϑῦ---τἰη ἷ8. ᾿ἰτηϊ θα νοοαρΌϊΑΡυ, ἴῃ 8
ΒΙΠΏΡ]6 βύγ]6, δῃᾷ ἴῃ ἢἷβ ροϊηῦ οὗ νίον"---Μαηάθν.}}6 ργονίθ8
ἃ Ὠᾶ5}ς ἀπίαοἷν δὐἀαρίοα ἴο {6 ραγῦ---ἰξ ΟὨ]Υ 8 ὙγΘδΓΘΥ
ἄοεβ ποῦ [411 ἀονγη ἴῃ 10 δηὰ Ὀγααὶς ἰῦ.
πῃ ὉΆη6 πούεβ, ψ ῃΐϊοῃ ἀγα πιογ οχίθηβῖνθ ὕϑη υ8118] θθοδιβ6
ΤμιοΐδηΒ ὑορίο ἤθῦα 18 ουβίάθ 088 οΥἱ ΠΥ οἰδββὶοδὶ γαηρα,
ΒῈνΘΓΆ] ὈΟΟΪ8 ψγῃ οἢ πᾶν ὕθθη οὗ ραγύϊοι δι Βοῦνοθ ἃγα οἰ αὶ
ὈΥ͂ δ τον αίθα {{1{168: Εἰ Βομγαᾶον, 29 Κοιἰϊίπσολτγοη, πὰ
ἀα8 Αἰΐξἑς Τεβίαγησπί, τὺ. 1, Κοϊψίοπ πὰ δργαοῖο, ϑτὰ οά.,
1908, Ὀγ Η. Ζίπιπιεγῃ (Βοῃγααδυ- ΖΙπιτηθγῃ) ; δύβη]θυ Α. ΟὐΟΚ,
οἰ φίοτ 4Γ Αποϊοηί Ῥωϊοβίΐηο, οἴο., Τοπάοι, 1908 (Οο0Κ) ; ΚΟ ΝΥ.
αταΐ Βαυκἰββὶη, “ἀοπΐς πὰ Εϑηιίη, Ἰ,εἰρζὶρ, 1911 (Βαμα Β51η),
ϑηᾶ 18 δι(νάΐου σι ϑεηιίἐἰϑοῆση οἰ ἰριοηϑροϑολίολίε, 1878
(δεκαϊοη) ; δὶν 5. α. Ἐταζοῦ, “αἀοηΐβ, Αἰἴ8. Οδῖγΐβ, ἴῃ Οοἱάση,
«Βοιιρῆ, 3, νὺ ἵν, ᾿οηπάοῃ, 1919 (ΕἸαΖου), δηα μἰβ δοίκίοτε ἵν ἐδ
ἰᾷ Τοεβίαπιοηί, Ἰιοπάοη, 1919 (Μοϊκῖογο); ΑἸθοτῦ Ἐ. ΟἸδν,
Α Ἡοῦγειυ Τοΐεισε δίονψ, εἴς, Ννν Ηδνϑῃ 192] ((]αν).
ΤΏοβο ψνῸ 188 ὕο 566 ὑμ6 ρΡΐθοθ ἰῇ τηοάβθγῃ Εἰ ρ 8} τῆν Ὀ6
τοίογγεα ἴο {μ6 νϑγβίοῃ ὈΥ ἢ Α. ϑύγοῃρ (ποημάοῃ, 1918).
ΤῊ 8 18. βιιρρ! 6 τὶ δὲ ἱηὐγοἀποίϊοι δὰ ποίθ8 ὈΥ 4. Εἰ,
(ἀδτιϑύδηρ, ὑγο86. Θοιηηθηῦαυν Ψ011 Ὀ6 ἔουηα ὕο Βαρρθιηθηῦ
18 ἴῃ ΤΏΔΠΥ Ροϊηΐβ, δβρβθοίδ!!ν ἱπ ὕὉΠ6 πιδίζον οἵ ΗΘ
ῬᾶΓΔ11618.
3317
ΜΟΙ. ΙΡ. Ζ
(οοοῖς
<pb n="338"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΤῊΣ ΣΥΡΙΗΣ ΘΕΟΥ͂</head>
1. “ἔστιν ἐν Συρίῃ πόλις οὐ πολλὸν ἀπὸ τοῦ
Εὐφρήτεω ποταμοῦ, καλέεται δὲ ἹἹρή, καὶ ἔστιν
ἱρὴ τῆς “Ἥρης τῆς ᾿Ασσυρίης. δοκέει δέ μοι, τόδε
τὸ οὔνομα οὐκ ἅμα τῇ πόλει οἰκεομένῃ ἐγένετο,
ἀλλὰ τὸ μὲν ἀρχαῖον ἄλλο ἣν, μετὰ δὲ σφίσι τῶν
ἱρῶν μεγάλων γιγνομένων ἐς τόδε ἡ ἐπωνυμίη
ἀπίκετο. περὶ ταύτης ὧν τῆς πόλιος ἔρχομαι
ἐρέων ὁκόσα ἐν αὐτῇ ἐστιν" ἐρέω δὲ καὶ νόμους
τοῖσιν ἐς τὰ ἱρὰ χρέωνται, καὶ πανηγύριας τὰς
ἄγουσιν καὶ θυσίας τὰς ἐπιτελέουσιν. ἐρέω δὲ
καὶ ὁκόσα καὶ περὶ τῶν τὸ ἱρὸν εἱσαμένων μυθολο-
γέουσι, καὶ τὸν νηὸν ὅκως ἐγένετο. γράφω δὲ
᾿Ασσύριος ἐών, καὶ τῶν ἀπηγέομαι τὰ μὲν αὐτο-
ψίῃ μαθών, τὰ δὲ παρὰ τῶν ἱρέων ἐδάην, ὁκόσα
ἐόντα ἐμεῦ πρεσβύτερα ἐγὼ ἱστορέω.
2 Πρῶτοι μὲν ὧν ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν
Αἰγύπτιοι λέγονται θεῶν τε ἐννοίην λαβεῖν καὶ
Ανδ΄]8016 ἱῃ Ῥῃούοζγδρῃβ, ΓΝ.
1 ἩΪΘΓΆΡΟΙΒ, οὐ Ὀούίογ, ἰῃ δοοογάδποθα υγἱῦθ ὑΠ|6 οοἷμθ,
Ἡ]θγορο8. [0 ἰβ ΝΟΝΝ. οὗ ΑΙθρρο, οὐ ὑπθ πιαὶπ γτοϑδα ἰηΐο
Μεοβοροίαμηΐα, 1ὅ Βοπιδὴ τα]68 ἔγοιῃ ὕμθ ογοβϑίῃρ οὗ ἴθ
Ἐαργαῦθβ, δηα ὈΥ γοδά δρουῦ 116 Βοπιδῃ τη Ἶ]68 ἔγοπι [οἰδη᾿ Β
ὈἰγΌΒΡΙδοθ, ϑαπιοβαύα. [08 δ. γίϑηῃ πϑῦλθ νγὰβ Μϑῇορ, (ΡΓΟΡΘΙΥ͂
Μδηῦομρ, 1.6. ““Βργίηρ,᾽" δοοογαϊηρ ο Βδυάίββίη, δύέμαέθη, 11,
159), ἴῃ Οσθθκ, Βαιθῦγοθ, 10 ψὰ8 ἀυ 64 ΗΐΘΓΟΡΟΙ Β ἱπ ὉΠ6
ὑΐπηθ οὗ δεϊθυουβ Νιοαίον (46]. Δ). ἢ. 12, 2), θαῦ {6 ο] ἃ Ὠϑῖὴθ
Ῥαοτγβίβίβα (Μδηθ1) ; 16 δύτδηρο, Ῥαϊεδίζηα τάδν ἐδ6 Μοβιδηιβ,
338
(οορσῖςο
<pb n="339"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΘΟΟΌΡΕΒΘΕ ΟΕ Β509ΚΕΥΕ</head>
Ιν ϑαγγγα, ποῦ ἔεσ ἔτο ὑπὸ ἤγνεγε Επέγαϊε, 8. ἃ
Ογῖεες ἐμαῦ Ηοὶγ Ἰΐρ!ιῦε πα ΠΟΙῪ ἰ8 ἰῃ βοῦ!β, ἔον ἰὑ
ἰ5 οὗ Ιυπο Αββυτγτίεπ. ΥἹΕΙ͂ ψεπα ὑπαῦ [6 ογίθεπα
μδάάς ποὺ {μῖὶς παῖὴθ δἰΐε ἤγβίθ, ψῆδη ὑπαῦ ἰδ νγὰβ
ἰουπαεὰ, ναὶ οὗ οάδη ἔγηα ἰδ ψψὰ58 οὔπιεσ, δπα ῇϊεγ,"
ψῃδΔῃ ΠεΓῈ βεῦνυβ οὗ ἴπΠ6 Οοάάεββα ψῈχ ρτγεῦ, ἰὺ ννὰϑβ (λείγ
σδμδυηρεά ἴο {Π|8.1. Τουοϊίηρ {Ππ|5 ογίεε 1 ρυροβ
τη6 ἴο 56} 4116 ὑπαὶ ἰ5 πῃ ἰῦ, ἀπᾷ [1 50 }.4116 βρεῖς οὗ
1Π ουβίοτηεβ ὑΠπᾶὲ ἐπεὶ ἔο] γεη ἴῃ Πεγα τγίθβ, δπά ἐπε
ἔεβῖε ἄαγεβ {ππᾶῦ {πεῖ Κερεπ, δηα {116 β8οῦῆβεβ {Ππὰ
[Π6] ρεγίουσττηεη. Απά [56 }.4}16 γεβεγοβ 4116 {116
[4165 ἐπαῦ τχθη [616 οὗἩ ᾿επὶ ὑ]χᾶῦ 6ϑι4}}} 556 ῃ6 ας {116
ΒΟΙΥ ρίαςθ, δηα ἰιονν ὕπαῦ [Π6 ἴδῃιρ]α νγὰβ ὑυ]άβά,.
ΑΠΔΙ ὑμπαὺ ψυῖξα δὴὶ Αββυτγίθη,Σ δῃὰ οὗ ὑπαὶ ἐμδῖ 1
ἄενγϑβε γοῦ, βοηθ ρᾶγίίε βρης 1 ἢ} πΐπα οὐπα
ΕΥ̓́ΕΙ), 8Π4 βοῖὴθ ραγίΐε 1 ἰεγπεα )»6 ἱπέογτηδοίουῃ ἔγος
16 ρῥγεβῖθβ, ὑπαῦ ἰβ ἴο βεγῃ, ὑπὸ ὑπγηρεβ ὑπαῦ 1
ἄεβοσυνα ὑμαῦ ψεγεη θείογῃ τηΐπ ον {ὐπ16.
ΟΥ̓ 4116 ρερὶεβ ψ)δγεοῦ ψεὰ Κπόνεη, Εργρίγεης
γε ἢ ἢγβίθ, ἃ5 ἸΏΘΠ 56 Ύ 1, Ὁ ἴο ἴΆΚΕΠ οοποογὶα οὗ
Ῥ 500) δπά 58.111 δὐύδομιϑβ ὕο {Π6 γα ΐηβ, οα συ ]οἢ 866 Ηορδγίῃ,
«πηπιαΐ οὗ ἐμ6 Βυι(ἰσἢ, ϑολοοῖ αὐ Αἰλεηβ, 1907--8, Ρ. 186 8 ;
Ουπιοηῦ, Πἤῥιιε5 δψΥΙδηπ68, Ὁ. 22 844., Ὁ. 85 8ηᾳφ. Ιλιοΐδπ ἀ068
ποῦ ἰἀΘηΘῪ ὑμ6 οἷον ψ1Ὸ} ““δηοϊθηῦ ΝΊπυΒ," 88 ἀο ῬΠῃ1]ο-
βύγϑϊιβ δὰ Απιπιϊϑηι8. ΝΕΝ
3 Οοηξυβίοῃ Ὀούνθθῃ Αβδυγίδη ἀπά ϑ'υίδῃ 8 ποῦ Ῥθοα]ίαν
ἴο ὑμῖβ ῥίθοθ ποὺ ἴο [οΐλῃ. Τῦ γοεθβ Ὀδοῖς ο ἩΗδγοάοίυβ,
ὙῸ 5608 ὑμαῦ ““ϑγυίδη" 15 ὕπ6 Οταοὶς ϑαυϊναϊθηῦ οὗ {Π6)
Ῥδυθαγίδῃ “" Αββϑυσγίϑῃ" (7, 68; βε6 Μδοδῃ᾿Β ποίβ, δῃὰ οἔ, 140). |
339
22
(οορσῖο
<pb n="340"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἱρὰ εἴσασθαι καὶ τεμένεα καὶ πανηγύριας ἀπο-
δεῖξαι. πρῶτοι δὲ καὶ οὐνόματα ἱρὰ ἔγνωσαν καὶ
λόγους ἱροὺς ἔλεξαν. μετὰ δὲ οὐ πολλοστῷ
χρόνῳ παρ᾽ Αἰγυπτίων λόγον ᾿Ασσύριοι ἐς θεοὺς
ἤκουσαν, καὶ ἱρὰ καὶ νηοὺς ἤγειραν, ἐν τοῖς καὶ
8 ἀγάλματα ἔθεντο καὶ ξόανα ἐστήσαντο. τὸ δὲ
παλαιὸν καὶ παρ᾽ Αἰγυπτίοισιν ἀξόανοι νηοὶ
ἔσαν. καὶ ἔστιν ἱρὰ καὶ ἐν Συρίῃ οὐ παρὰ πολὺ
τοῖς Αἰγυπτίοισιν ἰσοχρονέοντα, τῶν ἐγὼ πλεῖστα
ὄπωπα, τό γε τοῦ Ἡρακλέος τὸ ἐν Τύρῳ, οὐ
τούτου τοῦ “Ἡρακλέος τὸν “Ἕλληνες ἀείδουσιν,
ἀλλὰ τὸν ἐγὼ λέγω πολλὸν ἀρχαιότερος καὶ
Τύριος ἥρως ἐστίν.
4 Ἔνι δὲ καὶ ἄλλο ἱρὸν ἐν Φοινίκῃ μέγα, τὸ
Σιδόνιοι ἔχουσιν. ὡς μὲν αὐτοὶ λέγουσιν, Αστάρ-
της ἐστίν' ᾿Αστάρτην δ᾽ ἐγὼ δοκέω Σεληναίην
ἔμμεναι. ὡς δέ μοί τις τῶν ἱρέων ἀπηγέετο,
Εὐρώπης ἐστὶν τῆς Κάδμου ἀδελφεῆς" ταύτην δὲ
ἐοῦσαν ᾿Αγήνορος τοῦ βασιλέως θυγατέρα, ἐπειδή
τε ἀφανὴς ἐγεγόνεεν, οἱ Φοίνικες τῷ νηῷ ἐτιμήσαντο
καὶ λόγον ἱρὸν ἐπ᾽ αὐτῇ ἔλεξαν, ὅτι ἐοῦσαν καλὴν
Ζεὺς ἐπόθεεν καὶ τὸ εἶδος εἰς ταῦρον ἀμειψάμενος
ἥρπασεν καί μιν ἐς Κρήτην φέρων ἀπίκετο.
τάδε μὲν καὶ τῶν ἄλλων Φοινίκων ἤκουον, καὶ
1 Τῇ “ϑίγοίοσν, Τλιοῖϑῃι βἰ πα ΠΥ Ὺ ογο 18 ὑ86 Εἰ Υρύϊδηβ τὶ
ῥυοττν ονοῦ ὕπο Ομδιἀδθδπβ ἴῃ ὕπθ βύυαν οὗ (8 βίδυβ. [ἴῃ
ὑἢ οΆ868 ἷ8 νίϑνυν, Βυγρυί βίηρ ἰῃ ἃ ϑ'γγίδῃ, νγὰβ ὕΠ 8 δουλτηοι
9Π6 οἵ δἰ ΐπι6, ὕο Ὀ6 ἔοιμηᾶ, ἔογ ἱπβίδποθ, ἴῃ Ὀϊοάοσγιβ
 ἴη8 βοὰ ψ88 Μεϊκαγί. ἩΗδγοάοίιιϑ νγαὰβ ὑοϊὰ ὉῪ {ῃ6
Ῥυϊοβῦβ ὕμεγθ ὑμαὺ ὕπ6 οὐ]ὺ νγᾶβ βϑύδὈ] δηθὰ ἤθη ἴῃ οἷν
340
(οορσῖο
<pb n="341"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΡΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ,</head>
Οοάάεβ, ἀπά ἴο 5.4} 5βομθῃ ΠΟΙΥ ρ]δςεβ ἃπᾶ οἴοβββ,
δ ἴο ἀρογηΐδῃ ἔεϑία ἄαγεβ. Απά ἐπεὶ ἤγβῖα Κποννεῃ
ΠΟΙΥ Πᾶηηδ65 δηα τηϑάθῃ ΠΟΙΥῪ ἴα]ε8. Βαΐ πὸ Ἰοηρ
ἔγτηβ δέϊεσ, Αββυγγεηβ μεγάεῃ ΥὈΠΟυΣ ἃπᾶ βρεοθα
οὔ Εργρύγεπϑβ 5 ἰουοῃίηρ ἴο ροάάεβ, ἀπᾶ τεγεάθῃ
βευῃἴσδγγεβ δηα [ειηρ]ε8, ἴῃ ἴΠ6 ψ θα {πεὶ Ἰεἴϊε
Ραϊίεῃ γιμαραβ ἀπά βεϊζεῃ βυιηυϊδογαβ Βυῦ δυη-
οἰδηῦγε διλοηρεβ Εργρύγεηβ γ γε ζει} 65 ψἱ  ουΐ-
δἢ βυτηυίαοτεβ. Απα ἱπ ϑυστγα θεη ἴδιημ]εβ αἰτηοβὲ
8}5 ο]46 ἃ5 ἴπο ἴῃ Εργρῖε, οὗ {πε νῃΐο Πα 1 ἢᾶνε βεθπ
ἴῃ τηοβῖθ, πᾶ πδιμεὶν ἴΠ6 ἴδρ]ε οὗ Ηδγου]εβ ἱπ
Ὑγτα, ποῦ [παῦ Ηεγου]ε5 ὑπαὶ Ογεκαβ ρύευβθῃ ἴῃ Π6Γα
Βοηρε5, θαῦ {Πᾶῦ οοπ ψ]εγοῦ 1 βρεῖκε 15 τηόοῆα δ] }γ,
ΔΑ 5 Τ γεβ ραίγουῃ.3
Ιῃ Ρμεηίογε ἰ8 δποῖπεν στεῖα ἔθηρ]ε ὑπαῦ τλδη οὗ
Βιάοῃ. Κερεη. Τῇεὶ βευῃ, ὃ 8 οἵ Αβίαγίε, δῃά
Αβίαγίθ, 1 ἴγονε, 15 πᾶ {πὸ Μοπα.8 Βαΐ οοῃ. οὗ
{116 ργεβίεβ ἴο]άε τη6, ἰδ θ6]οηρσοίῃ ἴο Ευγορε, Οδάπηυβ
βυβίεγ. 8.6 νὰβ Αρεῃποῦ ἴῃ Κίηρεβ ἀδυρ ἴον;
Δα αἴϊενγ ὑπὰΐ 56 1}16 νδηϊβομεά, Ῥῃεπίονθηβ γαΐεμ
Βῖν ὑπᾶῦ ἴδρ]ε ἔου νγουβο ρα δηα τηδάθῃ ἃ βἴογίε
οὗἉ μΐν, ὑπαῦ 5.116 8616 ννὰβ ἔδίγ, Ιονε οονεγίεάδε Ἀΐγ,
Δα ὑγδηβίουιηθα [115 ᾿Ἰγκπεββα πῃ ἴο ἃ "016, δπᾶ πῃ
γᾶν 556 64 ΠἱΤ ΔΎΓΕΥ 8ηα ΡΥ ΠΡ ἡ ᾿ἶβ "ὰς ἴο Ογεῖβ.
Ὑμπαῦ 5απλ6 βἴοτία 1 μθγάς οὗ οἴμεγε Ῥῃθπίουθηβ αἶβο ;
γγὰΒ ἴουηαθά, δῃαὰ ψδβ ὕῃϑη (ς8. 430 8.0.) 2,300 γϑᾶγβ οἷα
(Ηετγοά. 2, 44).
5 Το Επιρεστοῦ ΕἸαραθδὶαθ, Ὀεΐπρ ὕπ6 8.π, Ὀγοιρμῦ ας
᾿Αϑίαγίε [9 όσα ἔγοπι Ῥηοθῃϊοῖα δηα ννοά δα ποὺ (ΗΠ δγοάΐδῃ
ὅ, θ, 3-5). Βαυῦ 81:6 τγὰβ ποῦ οτίρί "δ! ΟΥ δὺ ΔΗΥ͂ {ϊπ|0
ῬΕΪΠΊΔΕΠΥ Ὁ86 τηοοῃ ; 8δηα ἰῃ ΒΑ Υ]οπΐα, 88 1βμίδγ, 8ῆὴ6 μδά
ἴουῦ 6. ΘηιΌ]οπὶ ἃ βίδγ, ὕΠ6 ρδποῦ ὕϑηιυβ (Βαπάϊββίη, 19).
ΟἸαν (Ρ. 47) Ὀθ]ῖθνοβ ὑπαῦ {π6 παῖὴθ Αβιδγα, Αβῃϊγία, 1βῃύδυ,
18 ὑμᾶὺ οὗ ἃ πιογίδὶ] ψοπιδη, 8Πη ΘΔΙΥ αἀὔδοη οὗ ΗδΙδὺ
(ΑἸερρο).
834:
(οορσῖς
<pb n="342"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ. ΟΕ ΤΌοσΙΑΝ</head>
τὸ νόμισμα τῷ Σιδόνιοι χρέωνται τὴν Ἐϊὐρώπην
ἐφεζομένην ἔχει τῷ ταύρῳ τῷ Διί: τὸν δὲ νηὸν οὐκ
ὁμολογέουσιν Εὐρώπης ἔμμεναι.
ὕ ἔχουσι δὲ καὶ ἄλλο Φοίνικες ἱρόν, οὐκ
᾿Ασσύριον ἀλλ᾽ Αἰγύπτιον, τὸ ἐξ Ἡλίου πόλιος
ἐς τὴν Φοινίκην ἀπίκετο. ἐγὼ μέν μιν οὐκ ὄπωπα,
μέγα δὲ καὶ τόδε καὶ ἀρχαῖον ἐστιν.
θ6. Εἶδον δὲ καὶ ἐν Βύβλῳ μέγα ἱρὸν ᾿Αφροδίτης
Βυβλίης, ἐν τῷ καὶ τὰ ὄργια ἐς ΓΑδωνιν ἐπιτελέ-
ουσιν: ἐδάην δὲ καὶ τὰ ὄργια. λέγουσι γὰρ δὴ
ὧν τὸ ἔργον τὸ ἐς "Αδωνιν ὑπὸ τοῦ σνὸς ἐν τῇ
χώρῃ τῇ͵ σφετέρῃ γενέσθαι, καὶ μνήμην τοῦ
πάθεος τύπτονταί τε ἑκάστου ἔτεος καὶ θρηνέουσι
καὶ τὰ ὄργια ἐπιτελέουσι καὶ σφίσι μεγάλα
πένθεα ἀνὰ τὴν χώρην ἵσταται. ἐπεὰν δὲ ἀπο-
τύψωνταί τε καὶ ἀποκλαύσωνται, πρῶτα μὲν
καταγίζουσι τῷ ᾿Αδώνιδι ὅκως ἐόντι νέκυι, μετὰ
δὲ τῇ ἑτέρῃ ἡμέρῃ ζώειν τέ μιν μυθολογέουσι καὶ
ἐς τὸν ἠέρα πέμπουσι καὶ τὰς κεφαλὰς ξύρονται
1 ΤΏ οοἷῃβ ἃ ἀβθβουϊθοα ἰῃ Ἠρδά, Μιύϑέογία Νιιινιηιογίηη,
Φιά οἅ., ρρ᾽. 797 582Φ. ὙΠ ὕθιῃρὶβ ἰΐβ618 οοπίδ πθᾶ, ἰῃ Ἰδοῦ
ἄδγυβ δὖ Ἰθαβῦ, ἃ ραϊηύϊησ οὗ {Π6 Εἰατορα ϑρίβοᾶβ (Ἀ0}}1168
Ῥαϊίαβ.1, 1). ΤῈΘ βύουυ ψγχ88 8180 Ἰοοδὶσϑὰ δὖὺ ΤΎγα, ΨΠΘΓΘ
186 μουβθ οὗ Αρθποῦ πα ὑμθ βοννθὺ οὗ Ευγορα ψγϑγθ βῃονγῃ
(Αὐτίδη, «παῦ. 2, 24, 2; Νοπηυβ, Ζίοηψϑ8. 40, 858 854.) διὰ
ψΠ6Γο ἴῃ 086 οἰ ιν} οοπίαγν (Μ418188, Ρ. 81) ὕμι6 Ῥθορ]θ 80}}}
τηουγπϑα {Π6 αν πούΐϊοῃ ἴῃ ἃ ἔδαϑῦ οδ]]6α 086 κακὴ ἀμνῇ, ΤῊ6
πδη]6 Εγορδ 18 οοπϑίἀθγοά ἀχθεὶς ἢ μϑῦμδγ ὑμι8 Ῥαγυοα]8
τυ ἢ 18 Ογθίδῃ οὐ Ῥμοθηϊοίδη ἴῃ οὔ βίῃ ὑπ θυ] άθηοθ ἀοθβ ποῦ
Β66Π1 8ι:8Ποἱδηὺ ὕο ἀδίθσμΐηθ.
2 ΤῊῖ8. οὐ]ῦὺ ν 88 δῦ Ηθ]]10ρ0]185 (8810 6). Τῇδ ροᾶ, ψῇῆο
ΔΡΡϑδῦβ ἴο βᾶνϑ Ὀβθθὴ οὐὔἱίηδ!ν Ηδαδῆ Ὀαὺ ἴο πᾶνθ ππἀθγρομθ
ΒΥΠοΥΪδῚ8 νυ ἱ}} ὕΠ6 βυαη-ροα δπᾶὰ ψὶῦβ ὉΠ6 ϑυγίδη “" Ἄροῖο,"
ΜΒ ΟΓΒΗΙΡρΟΩ ἴδ διὰ νἱάθ 88 Ψυρίζον Ἠδ]]ορο] δι.
342
(οοοῖς
<pb n="343"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΘΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΚΕΥΕ</head>
Δα ὑπΠ6 τηοῆθγα ὑπᾶὶ ϑίάομγεβ ἀβεη ᾿ᾶῖἢ Εατορα
βἰἴγηρα οὐ πε οὶ] ὑμαῦ 8 [Ιονε.1Ϊ Ναίῃεϊεβ ψ 116
1Πδὶ ποῦ ἀνοννεῃ ὑπᾶῦ ἴΠ6 ἰδπλρ]ε ἰβ οὗ Ευτορα.
Απά Ρδηίογεηϑ ἤᾶῃ 8ῃ ΟΥΠΕΡ ΤΔΠΘΥ 8εῦνυ8, ποῦ
Αββυγγϑη μυὺ Ἐργρίγεπ, ὑπαῦ στὰ ἔγοπι ΕἸγορὶς ἱπῖο
Ῥμῃεπίογθ. [δδᾶνὰ ποῦ βεεὴ ἰΐ, θαΐ 1 4150 ἰ5 στεῦ δῃὰ
δυποίθη,
Βαυΐ [1 βαυρῃε ἴῃ ΒΥ}]ο5 ἃ στεῦ ἰδιωρ]ε οὗ  επαβ οὗ
ΒυΌ]ο5, νν βευίῃ ὑΠπεὶ ρου ουγτηθη ΘΟΥ ΠΊΟΠΥ 65 ἰπ γπ48
οὗ Αἀοοπ; πᾶ [1 Ἰεγπεάς ἔιὸ ςουϊπηοηγεβὃ ΤΠεὶ
Β6γη ὑπαῦ ὑπ ἀεάε ὑπαὶ νγὰβ ἄοῃ ἴο Αἀοοη μὲ {πῈ
θοῖα 681} ἰπ ἤϑτε Ἰἰοπάβ, δἀῃᾶ Ὸγ πηϑιηοτῖὶς οὗ ὑπαὶ
τ βοηδαποα δνεγυοθα γαεῦ ἐπαὶ μεΐεπ μετα Ὀγεβῦεβ
ἈΠῸ βούεη 8Π6 ρεγουσιμεη ὕπο σου ηοηγ 68, τηᾶ-
Κγηρβ ρστεῦ 406] ὑποῦρὴ ὑπᾶῦ οοπῖγεθ. Απᾶ Ψ ἬΔΗ πιουγη-
τς υεΐγηρε δῃά ὑπῸὸ ψερυηρα ἰ5 αἰΐα επάς, ἢγϑῦ ἐπεὶ
τηᾶκθϑη οἰτίηρεβ ἴο Αἄοοη, ἃ5 ὑπουρὴ ἢῈ ψεγα ἀεά;
δῃα ῃδη, οἡ {Π6 πηοῦννα, {ΠπΠεὶ ἐΔΌ] 6 ὑΠδῦ 116 ἰδ αὐἱοῖ,
δα εσοῆθη Πΐπὶ ἔουίῃ ἰῃ ἴο ὑΠ6 αυγ, δηᾶ [οἰΐα αἱν
ΤῊ οὐ]ῦ ᾿τηᾶρθ, βᾶγ5 Μϑογοθίι (δαξιγη. 1, 28, 10) οδτηθ ἔγοπλ
Ἠδ]οροΙ 8 ἴῃ ᾿ὑργρῦ ὈΥ νὰν οἵ Αββυγῖίδ. ΤῈ δπιδίρσαϊ οὗ
Τλιοῖδη᾿ Β Οσθακ (ἴογ ἱερὸν βαρσροϑίϑ “" ΠΟΙῪ Ηἷδοθ ᾽) βθβθῖῃηϑ τηϑϑῃῦ
ὕο ΘΟΠΥΘΥ͂ ὑΠ6 οοοθ0 ᾿πηρ]ϊοαύϊοι ὑμαῦ ὕμθ πιᾶρηῆσθαῦ πον
ὑβηρ]θ, Ὀυ1ῦ Ὁ Απίοηϊπυβ Ῥίῃβ, μδᾷ Ὀθθὴ ἰγϑηβρογίθα
{μιμοῦ νι ποαῦ μαμηδῃ παπάβ,
8 Τὸ παίϊνοβ οὗ ΒΥΌΪΟΘ ὑμοῖγ ροάᾶθβθθ νψγὰβ υβϑὺ Βααϊδῦ
(Δ Ἰβύγεββ), δηὰ ἴο οἴμοτ ϑοπιϊῦεθ Βαδϊὶδῦ θραὶ (Μίβυγοβ
οὗ ΒΥΌΪΟ8) ; ἴῃ ϑυγίδο δπά ατγϑοὶς Βα] υϊβ οὐ Β6]018 8 αϑϑα δϑ8 17 ἰῦ
ὙΟΓΘ ΠΟΙ πᾶπ|6. ὅο ὕοο Αἀοῃίβ ἴο ὕμβῃ) νγᾶβ β' τηρὶν Αάοπ
(μογά); δὴ θδυϊν πδπι8, ΟἹ ρϑύπδρβ δριὑπμοῦ, νγὰϑ Ε]ΐπη
(ΡΒ1]ο οὗ ΒΥνΌ]οΒ ; οἵ. Βαυά!ββίη, ρ. 76, Μϑυϑγ, Οσδοῖ., Ὁ. 395).
Τῦ νγὰβ Οὔ]Υ Ἰαΐϑ, ᾿ξ αὖ 4}}, ὑμπαῦ ἔς ψγ88 ὕμογθ ἸΔἀθηυ θα σὶῦῃ
Ταιητηῦζ, ἀροὴ μοπι, 85 ἔουγ Κίηρ οὗ Εγϑοῖ, 866 ΟἸδυ,
ῬΡ. 44 8η24ῳΦ. ΤὨδ ὑβθιηρῖθ, ψῃϊοι οοηὐδϊποα ἃ ὈϑθΌν 16 βύυῃθ,
18 σθργθβϑθηΐθα οἡ οοΐῃβ (Βδθϑίοῃ, }ογ868 Αοἢ δηυόηϊαέ8, Ῥ. 200,
δῃα Ρ]. χχυ], 11 δηᾶ 12).
343
(οοοῖς
<pb n="344"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύςιχΝ</head>
ὅκως Αἰγύπτιοι ἀποθανόντος "Απιος. γυναικῶν
δὲ ὁκόσαι οὐκ ἐθέλουσι ξύρεσθαι, τοιήνδε. ξημίην
ἐκτελέουσιν" ἐν μιῇ ἡμέρῃ ἐπὶ πρήσει τῆς ὥρης
ἵστανται" ἡ δὲ ἀγορὴ μούνοισι ξείνοισι παρα-
κέαται, καὶ ὁ μισθὸς ἐς τὴν ᾿Αφροδίτην θυσίη
γίγνεται.
1 Εἰσὶ δὲ ἔ ἔνιοι Βυβλίων οἱ λέγουσι παρὰ σφίσι
τεθάφθαι τὸν Ὄσιριν. τὸν Αἰγύπτιον, καὶ τὰ
πένθεα καὶ τὰ ὄργια οὐκ ἐς τὸν Αδωνιν ἀλλ᾽ ἐς
τὸν Ὄσιριν πάντα πρήσσεσθαι. ἐρέω δὲ καὶ
ὁκόθεν καὶ τάδε πιστὰ δοκέουσι. κεφαλὴ ἑκά-
στου ἔτεος ἐξ Αἰγύπτου ἐς τὴν Βύβλον ἀ ἀπικνέεται
πλώουσα τὸν μεταξὺ πλόον ἑπτὰ ἡμερέων, καί
μιν οἱ ἄνεμοι φέρουσι θείῃ ναυτιλίῃ" τρέπεται δὲ
οὐδαμά, ἀλλ᾽ ἐς μούνην τὴν Βύβλον. ἀπικνέεται.
καὶ ἔστι τὸ σύμπαν θωῦμα. καὶ τοῦτο ἑκάστου
ἔτεος γίγνεται, τὸ καὶ " ἐμεῦ παρεόντος ἐν Βύβλῳ
ἐγένετο" καὶ τὴν κεφαλὴν ἐθεησάμην Βυβλίνην.
1 καὶ τοῦτο-----τὸ καὶ Ν : ποῦ ἰῃ ΓῈ. [Ι͂η "οί! οἹΪὰ ΜϑΒΝ. 86
βτβὺ παπᾶ Ἰϑἔῦ ἃ βρδθθ ἰῃὰ Ψ οι ὑμθ86 νου 8 σγογα ϑηὐθγοα
Ἰοης δἴϊονγναγά.
1 ΤἸλιοίδη Δ Ὀυᾶσαβ Π18 δοοουπῦ οὗ ὑμ6 γἱῦθβ θθοᾶσβθ ὑῃϑν
6 ΓΘ ἔα ] αν. [866 ΠΟ Γθᾶβ0ῃ ὕ0 ΒΊΡΡΟΒΘ ὑμαῦ ὑπ6 ἀϊβεγοα
ΘΒΒΘ ΠΟ ΔΠῪ ἔγοθα {6 ΑἸδοχδηᾶγίαῃ τἰῦθβ 88 ἀθβου δα ὈΥ
ΤΗροοΥϊ τ (1ὅ θη). ΕἾοὰ πη ψγὸ ᾿θᾶῦῃ ὑμαῦ Αἀοῃῖβ
ΘΟΙΏ68 0 11{8 ἴον Ὀαῦ ἃ ἀδΥ, ἀυτίηρ ψ 1 Οἢ ἨΘ 15 ΘΟ θα τ ἢ
{πὸ ροάάθε8β 'π ὑπ8 ὕβθιιρ]θ. Νοχῦ τπογῃΐπρ ὕΠ.6 ὑγνοπθῃ ΟΔΥΤΥ
ἷπι ὕο ὉΠ 568-88 6, δα (οἷ. ΒΟ ]] 0) οοιημηϊῦ τα ἴο {86
ψάνο 5. 1 οϊδη᾽ Β ῬὮΉΓΑΒΘ ἐς τὲν ἠέρα πέμπουσι, ΜὨΪοΝ [88
Ῥδθθὴ οὐσίουϑὶν ἰπύθιργείθα, 18 ὕο ΤὯῦ ταϊπᾶ δαυϊναϊθηῦ ἴο
ἔξω οἰσεῦμες ἴῃ ΤὨΘοοΓ 5, ἀηα ὑΠ8 ἀϑ08] ἐκκομίζουσι.
2 38 ΕἾΆΖΕΥ ἱ, 36 894., 8πα ὑδμ8 οοπηιηθηῦ οὗ ον δηὰ
6118 οὐ Ηδογοάδοίυβ 1, 190. Νοίθ δ]80 ὑπ δροόσυρῇδὶ
ρίβιϊο ῳ" “ογεηιίαν, 42; δὰ οὐ ὕπο ““μἶγθ," Τϑα θΓΟΠΟΠῚΥ
23, 18
344
(οορσῖο
<pb n="345"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΘΟΌΡΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
Βοθανθῃ μέγα πεᾶθβ ἃ5 ἄοπ Εργρίγεηβ ψῆδη ὑ]ιαῖ
Αρίϑβ 15 ἀεα.:. Απὰ 4116 ψοπχαθῃ ὑμαῦ τ οἱ]α ποῖ Ἰεϊῖα
βοανεη ἤδτω, ὑπαὶ ράγθῃ {8 ρεῆδῃοθ, ὑπαὺ ἀροπ
ο ἀ4Υ ἐδεὶ ργοΐγεῃ διὰ ον δοῆδὺ οὗ μετὲ "εδαῖΐε;
Ραΐ [ἢ τηϑγκαὺ 8 ορεὲπ ἴο βιγδιηρεῦβ 8116 ΟὨΪΥ, δπα
116 παγτ θΘσομιθὶ] δη οἰ γπρ το ἡ Ἔπα8.3
Ναί]θ]65, ὑπὰῦ θῈῃ βοιηπιθ ἤθη οὗ Βυθ]05 ὑπαὶ
56 ἢ Οϑἰγ5 οὗ Εργρία ᾿γεῖ εὐ ευγεα ἀπλοηρα8 [6 πὶ,
Δα {δε 406] δῃᾶ [Πα σευ πηοηγαθ Ὀ6Π 8116 ταδάβ ἴῃ
τᾶς οὗ Οϑἰγὶβ ἰπ βἰεἂς οἵ Αἄάοοῃ.8 Απᾶ 1 56 }18}16
Β6γ6 γοὰ πα οἄυ86 Ψηὶ {Π||85 βειηθῖς Πδηὶ ἴγανα.
Εξο γεοῦ δὴ μεβᾶ οοιμθῖῃ ἔγοῃ Εργρίε ἴο ΒΥυ}]05, λοαὰ
ὑπαῦ ραββεῦ [πε 8ε6 ρεύνεῃς ἰῃ 7 ἰόσπαγεβ, δπα {Π|6
νυ ἱπ465 ἀγγνει ἰδ, θ6 σονεγηδυηος οὗ [Π6 Οο4665,
δηᾷ [Ὁ Τουποῖῃ ποὺ ἃϑγάε ἴῃ πὸ ψυβ86 αΐ σοτηθῖῃ 4]}
ΟὨΪΥ ἰο Βυυ]ο5. Απά {8 156. Βοοϊγοα τηδγνθυ]]6. ὡδλοτν
[Ὁ Ῥε Ποῦ ἐνθῦγοῃα γετα, ἀπά μεΐεὶ] {Ππ͵άὉ γα {παῖ
1 ννὰβ ἴῃ Βυ}]ο5, ἃμὰ 1 βαυρῇβ ἰῃ6 Βεβᾶ, ἐπαῦ 18 οὗ
Βγ]ο5.4
3 ΒΥΌΪΟΒ νγὰ8 Κπονῃ ὑο ὑπ6 Εἰργρύϊδηβ ἔγοπι {88 ὑϊπ16 οὗ {110
ΟΙα Κίηράοπι, δπᾶ πϑὺ ροά 688 ᾿πργθββϑα ὕμοπὶ ἀθορὶγ. 816
ψν 88 ἰάθη ῆθα ψι Ηδῦμον δὖ Ἰεδϑὺ 88 ϑαγ]ν ἃ8 ὕμε ΜΙ|44]9
Κιησάοπι, δηα 6. βύουυ οοπύγι θαϊθα ὕο {Π6 βμδρίῃρ οὗ ὑθ
15815-Οβ8ιγ18 γί. ὙΏθη ὑπ οοΠῆη οὗ Οβὶγὶβ νγὰβ ὑῆσονῃ ἰηΐο
{6 ΝῚ]6 ὈΥ ΤΎΡδΒου, 1 ἀτγίἔυθα ουῦ ἴο 568, δηά 80 ὑο ΒΥυὈ)]οβ8,
ὙΏΠΘγΘ [818 βουρμῦ ἀπὰ ἔοηπά ἰὺ (Ρ] αἴαγοῖ, 7.9 απ Οϑβίγίβ,
ο. 13 89. ; οἷ. Εταζον, 11. 9 “4ᾳ., 12, 127; Βαιυάϊββῖπ, Ρρ.
198 89ᾳ.).
4 Τὴθ ρὰμῃ βἰρηὶῆαβ ὑπᾶῦ {π6 δὰ νγὰβ οὗ ρρυύσιβ, πιλᾶθ, πὸ
ἀουθί, οὗ ἃ βογῦ οὗ ρῬδρίϑν πιϑομό, 88 ἴῃ ἃ πη] γ-ο888. [ἢ
086 σοπηηθηΐδγυ οὗ ΟΥΤῚ] ομ Ιβαῖδῃ 18 (Μίρπθ 70, 441) νγ
Ἰθδγῃ, ᾿μϑῦθδά, οὗ δῃ δαγύμϑῃ ροῦ ὑμαῦ οοηὐαϊποα ἃ ᾿ουΐον ἔγομι
Ὅ89 ποπηθῃ οὗ ΑἸοχαπάγία ὑο ὑμοβθ οὗ ΒΥυΌΪοΟβ, βυηρ ὑμδὺῦ
ΑΡΒγοάϊϊζθ μδᾶ ἔοιπα Αἀοπίϑ. ΤΉΘΡΘ ΤΥ Ὀ6 βοπιϑύμιηρ ἱπ
1{Π6 ἴ416 οὗ 118 ἀγιὺ, ἔος ὕΠ6 ΝΊ]6 οαγγοπῦ βοῦϑ οὐ ὕο ὑ8
Ῥμοθῃϊοίϑῃ Βῆοσθ, πᾶ 1ὖὉ 8 ΝῚ]6 πυμὰ ὑμαῦ 5118 τὖῦὺ Ῥμοθμηίοίδη.
ΒΑΥΡΟῦΓΒ (οὗ, Η. αατῃ6, }αϊάϑέζηα, Ὁ. 27).
345
(οορσῖςο
<pb n="346"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ὺΌΓΙΑΝ</head>
Ἔνι δὲ καὶ ἄλλο θωῦμα ἐν τῇ χώρῃ τῇ Βυβλίῃ.
ποταμὸς ἐκ τοῦ Λιβάνου τοῦ οὔρεος ἐς τὴν ἅλα
ἐκδιδοῖ" οὔνομα τῷ ποταμῷ ἴλδωνις ἐπικέαται.
ὁ δὲ ποταμὸς ἑκάστου ἔτεος αἱμάσσεται καὶ τὴν
χροιὴν ὀλέσας ἐσπίπτει ἐς τὴν θάλασσαν καὶ
φοινίσσει τὸ πολλὸν τοῦ πελάγεος καὶ σημαίνει
τοῖς Βυβλίοις τὰ πένθεα. μυθέονται δὲ ὅτι
ταύτῃσι τῇσι ἡμέρῃσιν ὁ Αδωνις ἀ ἀνὰ τὸν Λίβανον
τιτρώσκεται, καὶ τὸ αἷμα ἐς τὸ ὕδωρ ἐρχόμενον
ἀλλάσσει τὸν ποταμὸν καὶ τ΄ βόῳ τὴν ἐπωνυμίην
διδοῖ, ταῦτα μὲν οἱ πολλ Αὐν λύει ἐμοὶ δέ
τις ἀνὴρ Βύβλιος ἀληθέα δοκέων λέγειν ἑτέρην
ἀπηγέετο τοῦ πάθεος αἰτίην. ἔλεγεν δὲ ὧδε" “ὁ
"Αδωνις ὁ ποταμός, ὧ ξεῖνε, διὰ τοῦ Λιβάνου
ἔρχεται: ὁ 5 δὲ Λίβανος κάρτα ξανθόγεώς ἐστιν.
ἄνεμοι ὧν τρηχέες ἐκείνῃσι τῇσι ἡμέρῃσι ἱστά-
μενοι τὴν γῆν τῷ ποταμῷ ἐπι ἔρουσιν ἐοῦσαν ἐς
τὰ μάλιστα μιλτώδεα, ἡ δὲ γῆ μιν αἱμώδεα
τίθησιν" καὶ τοῦδε τοῦ πάθεος οὐ τὸ αἷμα, τὸ
λέγουσιν, ἀλλ᾽ ἡ χώρη αἰτίη." ὁ μέν μοι Βύβλιος
τοσάδε ᾿ἀπηγέετο' εἰ δὲ ἀτρεκέως ταῦτα ἔλεγεν,
ἐμοὶ μὲν δοκέει κάρτα θείη καὶ τοῦ ἀνέμου ἡ
συντυχίη.
᾿Ανέβην δὲ καὶ ἐς τὸν Λίβανον ἐκ Βύβλου,
ὁδὸν ἡμέρης, πυθόμενος αὐτόθι ἀρχαῖον ἱρὸν
1 ΤῊο Αἀοῃΐβ 'β ὑπ6 ργοβοηὺ Ν ῃγ ΠὈγϑίτω, ἃ βμογὺ ἀϊβύδῃοθ
5. οὗ ΒΥΌΪοΒ. “1 Βᾶνθ ογοββϑᾶ ἰῦ οῃ Εἰδβύῦθε ἀδὺ ἤθη ἰὉ νν88
ὑαγθϊᾷ αμᾶ τυδᾶν ψὶῦ ὑμ6 το τϑᾶ βαπάβίοπο 801} ἔγοτῃ
Τϑοδηοη" (Ὁ. Β. Οοπάεν, Ῥαϊιϑέζη5, Ῥ. 206; οὗ, ΕτΑΖΟΡ ἱ,
925). ΑΔ ὄβ πη] ν ἀϊδβοοϊογαίίοη οὗ οογίδϊῃ ἀπηδιηγθα εἶνοῦβ δηᾶ
ΒΡΕΪΠΡΒ 18 ἱπη01164 ἴῃ ὑῃ6 ὕα16 οὗ ῬὨΪ]ο οὗ ΒΥΌ]οΒ ὑμαὺ ὕγδηυβ
346
(οορσῖςο
<pb n="347"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΟΟΌΘΕΒΘΕ ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
Απά ἰπ ἴδε Ἰοπάς οἵ Βυ}0}05 ἰ5 αἱ οὔ δῦ τηθῦν υ]] 6,
ἃ Ἄγνετα ρσογηρα ουὐ οὗ [πε Μουπῦ 1ἡράποη ἴῃ ἴο {πε
566, π6 ψ| οὶ 15 οἰερεᾷ Αἄάοοηῃ. Ενδγγοῆα υϑοῦ ἰὖ
ἰ5 με] 446 δπᾶ Ἰεβεὶϊ Πἷ8 Κγπάεὶν ἤθε, ἃπα νν ἤ8Ὴ παίειταὶ
1 ΚΔ]]6. ἢ ἴῃ ἴο με 866, [Ὁ τα κοῖῃ τος 6] ἐμετοῦ
τεάβ; δῃά 50 ἰδ θεϊοκπεῖῃ ὑπὸ ἀο6] ἴο Βεὰ οὔ
ΒΥὈ]οβ5.1 Εον ὑΠῈῪ βεγῃ ὑπαὶ ἴῃ {Π|Ὸὸ ἄαγεβ Αἄοοπ
15 γνψουπάεα ἃρ Πἰρᾶηοη, δηά ἰγῖ5. Ὀ]οα πᾶ σοπλεῖῃ
ἱπῖο {Π6 ψαῖεϑν ομδυαηρείῃ {Π6 τγνεγα δπα γενεαὶ ὑΠ6
βἴγεηχβ ἢἷβ πᾶιηθ, Τῇυβ βευγῇ ἰενεᾶ ἔο]κ, Βαυΐ 1
ὕγονγα ὑπαὶ ἃ τηδῃ οὗ Βυ}]08 βραὶς βοῖῃ!ς ὑπαὶ ἀδνγεεα
τὴ6 8η οἴπεν οδυβ6 οἵ {πε οῃδιηρα, βεγίηρε: “ΤΠ 6
ΕἸοπὶ Αἄοοπ, ὁ βιγδυαηροῦ, γεπηθῖῃ ὑπουρὴ ΤΠ θᾶπομ,
δα δὐῖ]α οὗ ΤΊ Ράποη 15 τίριῦ ὑγοαπ. ΤΙδγίοσα ἤδη
τοῦρ!α ψίηαεβ ὑπᾶὺ ἀυγβεη ἴῃ ὑπο ἄαγεβ βεγδη ὕΠ6
εὐῦμε ἴο {μὰ γσυνεγα, πε ετῦθε, ὑπᾶῦὺ 15. ἔὰ] τον,
τα ΚΟ} Πίτα Ὀ]οάγ. 80 οὗ {πΠ|58 ομδυπρα πγ5 ποῦ {16
Ὀ]οά, ἃ5 ὑδν βγη, ὑπ6 γεβοῦμ, θὰ ὕΠ6 Ἰοπά." Ηε
οὗ ΒΥΌ]ο5 ἀδνγβεά τὴα ὑλιβ; "υῦ δηά 4] 1Ὁ 50 "6 ὑπ
6 β8ραὶς ὑγανεῖγ, γῇ ἴο τὲ ἰδ βειηδῖ ραββίηρ
τ] νυ ]Π]οὺ5 ὑπαῦ ὕΠ6 ν πα ἀγυβεῖ ἂὖ ἴῃς τὶρῃῖα
ἔγη6.
ΑΙβο, 1 ψεμιῦ ἃρ οὐ ΓΠἰθάᾶποῦ ἔτο Βυ]ο5, οοη
ἰούῆδγα, θῈ οδυ8ε [ Ἰεγμπεάβ ὑπᾶὺ ὑπεῦ ννὰ8 δὴ οἷα
ψ 88 πα Ὁ]αὐθα ὈΥ ΟΥΟηὰΒ δ ἃ οογύϑίη ρ͵δοθ ἰπ ὑμ8 ἰηὐθγίου
ΠΘΔΓ ΒΡΓΪΏρΡΒ δη4 γἴνοῦβ, ὑμδῦ ἢἷ8 Ὀϊοοά βονγϑὰ ἰμΐο ὑμδιη, δηὰ
ὑπδῦ ὑῃ6 ρἷδοβ ννᾶ8 8011] ροϊπίβα ουὖὺ (ΜΏ]]6ν, 1». ΗΠ. Οταεο.,
11, ». 68). ΕΡΙΡμδηῖαβ (αάν. Παογέβ. 51, 80) θθαγβ ρβύβοπαὶ
νυ 688 ὑπαῦ δὖ ὕπ6 Θχδοῦ ἄδν δηὰ Ποῖ οὗ {86 πλῖγαο] οὗ ὕδηδ
{86 νγῦδι. οὗ ἃ βργίηρ δῦ Οἰῦντα ἴῃ Οδνῖία υβοα ἴο ὕσγη ἰηΐο
νη, δα οα ὑμ6 ψογὰ οὗἉ ἢἷ8 Ὀγούμογβ ὑῃδὲ ὕΠμ6 βδῆι6 νν88 ὑγιιθ
οὗ 086 σῖνϑν οὗ ὅθγαβα ἴῃ Ασαῦδ. Ηθ ἀο68 ποῦ [6}] ὰ8 ψ}ο 18
ἷβ ψγαγγαμῦ ἴῃ ὍὉΠ6 οα86 οὗ 89 ΝῚ]6, θὰ  ΟΌΒοσνϑβ ὑμδῦ ὑμδῦ ἰ5
ΨὮΥ ὕΠ6 παύϊνοϑ θοῦ1]6 δῃᾷ βϑῦ ἄνγᾶν Ν116- τυϑῦθυ οἢ ἃ οουίαϊῃ
ἀαῦθ. ὅ.86 αἷβο Ραυβδηΐδϑ 4, 8, 9, δα ΕἾΓδΖθυ 'Β πυΐβ.
347
(οορσῖο
<pb n="348"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌσΙΑΝ</head>
᾿Αφροδίτης ἔμμεναι, τὸ Κινύρης εἴσατο, καὶ εἶδον
τὸ ἱρόν, καὶ ἀρχαῖον ἦν.
Τάδε μέν ἐστι τὰ ἐν τῇ Συρίῃ ἀρχαῖα καὶ
10 μεγάλα ἱρά. τοσούτων δὲ ἐόντων ἐμοὶ δοκέει
οὐδὲν τῶν ἐν τῇ ἱρῇ πόλει μέζον ἔμμεναι οὐδὲ
Ν Μ' - ,΄ »Ὸχ , Ν' Η [ἢ
νηὸς ἄλλος ἁγιώτερος οὐδὲ χώρη ἄλλη ἱροτέρη.
ἔνι δὲ ἐν αὐτῷ καὶ ἔργα πολυτελέα καὶ ἀρχαῖα
ἀναθήματα καὶ πολλὰ θωύματα καὶ ξόανα θεο-
πρεπέα. καὶ θεοὶ δὲ κάρτα αὐτοῖσιν ἐμφανέες"
ἱδρώει γὰρ δὴ ὧν παρὰ σφίσι τὰ ξόανα καὶ
κινέεται καὶ χρησμηγορέει, καὶ βοὴ δὲ πολλάκις
ἐγένετο ἐν τῷ νηῷ κλεισθέντος τοῦ ἱροῦ, καὶ
πολλοὶ ἤκουσαν. ναὶ μὴν καὶ ὄλβου πέρι ἐν
τοῖσιν ἐγὼ οἷδα πρῶτόν ἐστιν’ πολλὰ γὰρ
αὐτοῖσιν ἀπικνέεται χρήματα ἔκ τε ᾿Αραβίης καὶ
Φοινίκων καὶ Βαβυλωνίων καὶ ἄλλα ἐκ Καππα-
δοκίης, τὰ δὲ καὶ Κίλικες φέρουσι, τὰ δὲ καὶ
᾿Ασσύριοι. εἶδον δὲ ἐγὼ καὶ τὰ ἐν τῷ νηῷ λάθρῃ
ἀποκέαται, ἐσθῆτα πολλὴν καὶ ἄλλα ὁκόσα ἐς
ἄργυρον ἢ ἐς χρυσὸν ἀποκέκριται. ὁρταὶ μὲν
γὰρ καὶ πανηγύριες οὐδαμοῖσιν ἄλλοισιν ἀνθρώπων
τοσαίδε ἀποδεδέχαται.
Ἱστορέοντι δέ μοι ἐτέων πέρι, ὁκόσα τῷ ἱρῷ
ἐστιν, καὶ τὴν θεὸν αὐτοὶ ἥντινα δοκέουσιν,
πολλοὶ λόγοι ἐλέγοντο, τῶν οἱ μὲν ἱροεί, οἱ δὲ
1 Αὖ Αρῆβδοδ, Ὀδϑύνγθβοῃ ΒΥΌΪΟΒ δὰ Βδβϑι θεὶς, δῦ ὑπ6 μοδὰ
οὗ ὑπμ6 Αἀοπίβ, σβοτο Αἄοηῃ νγὰϑβ Ὀυγὶοα δηὰ Βαδ]αὺ ἀἱδὰ οὗ
τοῦ. Ῥόνπ ἴο ὕΠ9 ΑΣΌἢ οΘη ΡΥ ἃ εὐ Ἰιρηῦ δρρϑδγίηρ πῃ
ὍΘ ΒΙΚΥ͂ ΠϑδΡ ὕΠ ὕθπιρ]0 Βαπητηοηθα ὑἢθ ὙγΟΥΒρρ6 ΓΒ δὖῦ βϑῦ
ὑΐπχθ8, δῃᾷ δὴ δγύϊῆοϊα] ροηᾶ ρσᾶνβ ΟἸΘΏΒ; Οἴου ηρΒ ΤῸ ΓΘ
τῆτονη ἰηὐο ἰῦ, το ἢ δαπΐ {6 γοάά688 νγαϑ ἔδνουσϑῦ]δ ΟΣ
βοαύεοα 1 5η6 νγγ88 δάνουβο (Ζοβίπγιβ ἱ, 58 ; οἵ, δοογαῦβϑ., 18).
ΤῊ 806 18 Θ]σα ΘΏΌΪΥ ἀθβου θα ὈΥ ΒΎΔΖΕΓ, ἱ, 28, δῃὰ ρἱούιτοα
348
(οορσῖςο
<pb n="349"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΌΕΘΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕΒ</head>
βευπίυδγγε οὗ Ψεπυβ {Πᾶὺ Οἰηγγαβ ἔουπάςδα; δηά 1
βδαρθα 6 ἰειηρ]ο, δηὰ ἰδ ννᾶ8 ο]4.᾿
ΤΙῖβ6. θεὰ ἐπε οἱάε δἂμᾷ ργεῖθ βενῃϊυδῦγεβ ἰπ
ϑάαστγα. Βαΐ οὗ ᾿επὶ 4}]6, ἃ5 1 ψεπα, ἰβ ποη ρτεῦϊευ
ἴδῃ ὑπὸ ἰπ ἴῃς Ηοὶν Ογῖίεε, 6 ποῃ οὐμαῦ ἰθηλρ]8
0 ὑ]655664, ἢ6 ποῃ οὐδοῦ Ἰοπᾶ Πο]οσ. (οβίαθνοιιβα ορεν
ψεῦε8. ὕεη ὑπογίημθ, δπα δυποίεπε οἰτίηροβ, 8πα
ΤΑΔΠΥΘ ΠΊΕΓνΕΥ]}] 65, 8Πα βυτλ ]δοῦα5 ἴῃ ἸγΚπεββα οὗ
βοαάε5. ΑἾ5ο, ἔπε ροάἄεβ βεὴ δρεγίε!ῃ γενεῖεὰ υπῖο
Βδπὶ; ἔου ΠῈΓΘ βυιηυϊδοῦαβ βϑυνεΐθη πα τηθνεῃ πᾶ
Ῥγορθεογεη, 8πα οἵδε ὑγπηθβ μαΐῃ βεὴ βοβονίγηρα
ἱπ ἴπ6 τεπιρὶε ψ μδῃ ὕΠ6 ον Ρ]δαα νγὰβ Ἀπάᾶδι ᾿οΚ Κα,
Δα ΤηΔΗΥ͂ Δῃ Πεγάθ. Οαγίεβ, ἰῃ τἰσμεββα ἰΐ 18 ἢγβῦ
ΔΙΔΟΠΡ 65 116 {μαῦ 1 Κπονα ; ἔου ὑπ 4 δν οουιθῖῃ πος μα
ἴγεβοῦ ἔγομθῃ Ατγδῦγα δπὰ Ῥῃεηΐογε δηᾶ Βαδρίϊογηα,
Δηα τορος ἴτο ΟὉαρρδάοουνε, δηα β8οῖὰ ΟἹ] γε ῃ8
Ῥγγηροη, πα 50ηῚ Αββϑυσυθβ. Απᾶ 1 βαυρῇα ψηδὶ
δ 0}} 6 πα ῥγίνε!Υ μὰ ἂρ ἰπ {με ἰδιρ] 6, ταδ ΠΥ τορῈ5
δπα οὔπεν ὑίηρεβ ὑμδὲ να "Ὲὲπ οἤμοβεη ουδ ἃ5
βῖ!ν ῦ ουὐεῦ σοϊά. Απά οὗ ἔδβιεβ ἀπά βο]επηρηγίεεβ
ποοὴ Οἶμεν [ΟἸΚ ἴῃ {ΠπῸ6ὶ νου] αΐἢ ἀρογπίεα 80
ΤΩΔΗΥ.
Ώηδη 1 δβιςεά Πονν χὴν γεγο ὑΠ6 βαγπίυδγγα
δάάε ἀυγεά, δῃά ψ]οὸ ἐμοὶ ψεπάθηῃ ὑμαῦ ΠΘΓΘ φυρροεοά
Οοάάεθθε ψγεῖε, τδῆγα βἴοτίθϑ ευαα ἰο]46, οὶ
ἰπ Ῥογγοῦ- Ορίοζ, ΗΠ 18,. ἀς Τ᾿ Ατὲ ᾿ϊ, ἢρ. 18, ορροβίῖθ Ρ. 56 ;
ἔον 6 τοῦ ῖκ- βου] ρύαΓΘΒ ἰῃ ὍΠπ6 ποῖρῃ θουΓμοοά, ὕο ὁη6 οὗ ΜΒ ]ο ἢ
Ὅ86 ἀθβογίρυύϊοη οὗ ὕΠ6 ροίά685 ἰπ Μδογορίυβ (δαέιγη.1, 21, δ)
ΤΣ ίουβ, β66 Βαυδ]ββίῃ, Ρ. 78 δηά 0}]8. 1- 1ἰϊ, δ ἔου ὕΠ6 τυΐηβ οἵ
{868 ὑδρία, ἀδϑίγογβα ἀπᾶρν Οοπϑίδηξίπθ Ὀιὺῦ ροββὶ Ὁν τορα ]ῦ
ὉΠ66 Γ᾽ Ζυΐίδη, Βοανίθον, δι οίίη, ΑἸ γομέοϊογίφιιο, 1900, 169 ϑῳφ.
ΤμιοίδηΒ διηυβίηρ γούῦϊοθῃοθ ἰβ ὈῪ ΨΥ οὗ ραγοᾶν οπ ΗἩθγοάούι, ᾿
δα ἀογῖνϑβ 08 ροϊηῦ ἔγοιη ὑπ ἔδοῦ ὑμαῦ ἰδ γθδάθγ, Κπουηρ:
ὕ86 τοραϊαύϊομ οὗ ὑμ6 ρΐδοο (δον. Κ͵ὶέ. Οοηπϑίαπέ. 8, 56), ἰδ᾽
8}1} ἀρορ; ὕο μϑδὺ δοαῦ 10.
349
(οορσῖςο
<pb n="350"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΌΓΙΑΝ</head>
ἐμφανέες, οἱ δὲ κάρτα, μυθώδεες, καὶ ἄλλοι
βάρβαροι, οἱ μὲν τοῖσιν “Ἑλλησιν ὁμολογέοντες"
τοὺς ἐγὼ πάντας μὲν ἐρέω, δέκομαι" δὲ οὐδαμά.
12 Οἱ μὲν ὧν πολλοὶ Δευκαλίωνα τὸν Σκύθεα ᾿ τὸ
ἱρὸν εἴσασθαι λέγουσιν, τοῦτον Δευκαλίωνα ἐπὶ
τοῦ τὸ πολλὸν ὕδωρ ἐγένετο. Δευκαλίωνος δὲ
πέρι λόγον ἐν “Ἕλλησιν ἤ ἤκουσα, τὸν Έλληνες ἐπ᾽
αὐτῷ λέγουσιν. ὁ δὲ μῦθος ὧδε ἔχει.
“δε ἡ γενεή, οἱ νῦν «ἄνθρωποι, οὐ πρῶτοι
ἐγένοντο, ἀλλ᾽ ἐκείνη μὲν ἡ γενεὴ πάντες ὥλοντο,
οὗτοι δὲ γένεος τοῦ δευτέρου εἰσί, τὸ αὖτις ἐκ
Δευκαλίωνος ἐς πληθὺν ἀπίκετο. ἐκείνων δὲ
πέρι τῶν ἀνθρώπων τάδε μυθέονται' ὑβρισταὶ
κάρτα ἐόντες ἀθέμιστα ἔ ἔργα ἔπρησσον, οὔτε γὰρ
ὅρκια ἐφύλασσον οὔτε ξείνους ἐδέκοντο οὔτε ἱκε-
τέων ἠνείχοντο, ἀνθ' ὧν σφίσιν ἡ ἡ μεγάλη συμφορὴ
ἀπίκετο. αὐτίκα ἡ, γῇ πολλὸν ὕδωρ ἐκδιδοῖ καὶ
ὄμβροι μεγάλοι ἐγένοντο καὶ οἱ ποταμοὶ κατέ-
βησαν μέζονες καὶ ἡ θάλασσα ἐπὶ πολλὸν ἀνέβη,
ἐς ὃ πάντα ὕδωρ ἐγένοντο καὶ πάντες ὥὦλοντο,
Δευκαλίων δὲ μοῦνος ἀνθρώπων ἐλίπετο ἐς
γενεὴν δευτέρην. εὐβουλίης τε καὶ τοῦ εὐσεβέος
εἵνεκα. ἡ δέ οἱ σωτηρίη ἥδε ἐγένετο" λάρνακα
μεγάλην, τὴν αὐτὸς εἶχεν, ἐς ταύτην ἐσβιβάσας
παῖδάς τε καὶ γυναῖκας ἑωυτοῦ ἐσέβη' ἐσβαίνοντι
δέ οἱ ἀπίκοντο σύες καὶ ἵπποι καὶ λεόντων γένεα
καὶ ὄφιες καὶ ἄλλα ὁκόσα ἐν γῇ νέμονται, πάντα
1 Σισύθεα Βιυιύιτηδηη.
1 Ῥρυοδιίοα πῃ ὑῃθ γῦϊθ οὗ ἃ βογύβίδῃ ἰβ οὐ, Ἠδθποθ
Βαϊυηδηπῃ, τἰρ ΌΥ τϑοορπϊβίηρ ὑμδῦ {16 ὑΔ]16 ἰ8 ο1οβθ δἰκίη ἴο
359
(οορσῖο
<pb n="351"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ,</head>
Ρτγαβίεβ ἰοΐα ἃπά Ἰενεάς 0168, ἀμ νεῦγαγα [Δ0]68;
8Πα 506 ψΘΘη ΟΥ Δ Ί556ῃη6, θυ οὔατα βοιωῃηα
δοογάεάδη ἴο ᾿ιεπῆὶ οὗ ὅτεοθ Α116 ἰῖ8ε βεγίηρεβ 1
56114}16 γβθσοθ, ὑαῦ 1 εῖενα ἤδὶ ποῦ πῃ πὸ Κγπάβ. ὡς
ΤΠὴδ τροσα ρᾶγίϊα βεγπ, Παδυρα])ίουπ, ὑπΠ6 ϑογῖβμε,,
ἔουπάεαά {με βεγπίυαγγο---ἰΠαῦῷ Πευοα)ίοαπ ἴῃ {μ6
ὑγπχα ἐμεγεοῦ [πε στεῖε ΕἸοάς "εξεὶ, Οὗ Ὠευρσα)ίουμ
πᾶνε Πειά ἃ ἴὰ]6 δισοησεβ ασεϊαβ, ὑμαὺ {Π6ὶ 6] ἢ
ἴῃ τηγπᾶς οὗ Πΐτῃ ; ἀπᾶ {ΠῸ βίογίε 5. οὗ {Π18 τῆδπαῦ
ΚΥυπάδ.
ΤΙῖ5 ρεπεγδοίουμ, {π6 τηθη οὗ πον ἃ ἄδγεβ, πᾶ5 ποῦ
1μ6 ἤγβιθ, ναῦ ὑπαὶ ἢγβϑίε σεπεγδοίουμπ 4] ρεγββομεά,
8Δηα {Π||56 "πῃ οὗ {πὶ βεοοῃᾶβ σεπεγδοίουη ὑπ σατὰ
οἵ Πευοαϊίουμ πᾶ τυ] ρ] γεά εἴβοπεβ. Οὐ ἴῃο
ἤγβίθ τηεη, ὑπαὶ βευπ ὑπᾶὺ με ψνεγα τίρηῦ ἐε]οπουβα
δα αἰάἀςε νΊκκεάς ἀεαΐ5, ἔον {πεὶ πῈ Καρίδβη ποῦ πὸ
οὔμεβ, πα Βουθεγνεάδῃ πο βἰγϑιηραοῖβ, μ6 γεσαγνεάβῃ λα’-
ΠΟ ἔωμρίἴγνεβ; 8πα ἴον ὑμαῦ 5κὺ}}16 [Π6 σταῖθ {γῆ α- δανδο
Ἰδοίου πη οαπλ προπ ἤδη. Αποη ἴα οὐῖμα βεηΐ ἔουι 8
τηοοἢς γαῖα δηα ρτεῖα γεῦμα ΨΕΓῈ της δηᾶ {πε
τγνετεβ ἤονγεας στοαὶ]! δηα ὉΠ6 5ε6 ψῈχ ψοηᾶαν Πΐρῃ,
ἴῃ ἴο ἔγηης ἐπῦ 4116 ἰ[ῃΐηρεβ εγθῃ ομδυπραα ἴο νγαῖδν
8Π4 4116 ἤθη ψεσεη ἀδάθ, οαϊΐακεαη Πευοδ)ίουῃ ὑΠδὲ
ψὰ5 ἰδ απο {με βεοοπᾶς ρεπεγδοίοαῃ ἔῸυ [ν15 ροάθ
Θ01561] δηα Ὠΐδ σοάβ ψγεῖκεβ. Απὰ ἢΪ8 ἀε]ἰνογδιποα
οδπὶ ἴῃ [Πα ψγ86. [ἡ ἴο ἃ σταῦ αὐκα ὑπαῦ 116 446 ἢα
Ῥυϊῖε [ιἷ8 ΟΠ] άγεη ἀπά ἢΐ8 νγνεβ, ἃπᾶ ἔπδηης επίγεαθ,
δὰ αὖ εηίγγηρα ὑμὲὺ σδηλθη ἴο Πΐμπὰ 5 84 ΠΟΥ5
ΔΗ Ἰγοιηβ Κγπα δηα βεγρεηΐεβ δηά 4116 "»εβῖεβ ὑπ
ὕμ86 Βεαδυ]ομΐδη βοοά-βύογυ, ργοροβθα 6 γοδάϊηρ Σισύθεα,
οομβι ἀουϊηρ δΙθυθηθ8 ἃ ροββί ὈΪθ ναυῦϊδηῦ οὗ ὑΠ|8 πᾶπιθ ὕὉμδῦ ἱπ
Βογοββιιθ 18 Χιβουῦηγοβ. ΤῊΐβ 18 ἐθιηρύϊῃρ, δπὰ μᾶ8 Ὀθ6θῃ
ψγ 6}. δοοθρ θα ; θυῦ {86 πιἰϑύαϊκα, 18 ὉΠ6 το 6 οῃθ, 18 αυἱῦθ ἃ8
ἸΠΚΟΙΎ ὕο "6 ἀμ ἴο Τλιοίϑη οὐ ὕο κ͵8 ἱμξογπηδηῦ ἃ8 ἴο ἃ Βου 9.
351
(οορσῖο
<pb n="352"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ [ΓΌΟΙΑΝ</head>
ἐς ζεύγεα. ὁ δὲ πάντα ἐδέκετο, καί μιν οὐκ
ἐσίνοντο, ἀλλά σφι μεγάλη διόθεν φιλίη ἐγένετο.
καὶ ἐν μιῇ λάρνακι πάντες ἔπλευσαν ἔστε τὸ
ὕδωρ ἐπεκράτεεν. τὰ μὲν Δευκαλίωνος πέρι
Ἕλληνες ἱστορέουσι.
18 Τὸ δὲ ἀπὸ τούτου λέγεται λόγος ὑπὸ τῶν ἐν
τῇ ἱρῇ πόλει μεγάλως ἄξιος θωυμάσαι, ὅτι ἐν
τῇ σφετέρῃ χώρῃ χάσμα μέγα ἐγένετο καὶ τὸ
σύμπαν ὕδωρ κατεδέξατο: Δευκαλίων δέ, ἐπεὶ
τάδε ἐγένετο, βωμούς τε ἔθετο καὶ νηὸν ἐπὶ τῷ
χάσματι “Ηρης ἅγιον ἐστήσατο. ἐγὼ δὲ καὶ τὸ
χάσμα εἶδον, καὶ ἔστιν ὑπὸ τῷ νηῷ κάρτα μικρόν.
εἰ μὲν ὧν πάλαι καὶ μέγα ἐὸν νῦν τοιόνδε ἐγένετο,
οὐκ οἶδα" τὸ δὲ ἐγὼ εἶδον, μικρόν ἐστιν.
Σῆμα δὲ τῆς ἱστορίης τόδε πρήσσουσιν. δὲς
ἑκάστου ἔτεος ἐκ θαλάσσης ὕδωρ ἐς τὸν νηὸν
ἀπικνέεται. φέρουσι δὲ οὐκ ἱρέες μοῦνον, ἀλλὰ
πᾶσα Συρίη καὶ ᾿Αραβίη, καὶ πέρηθεν τοῦ
Εὐφρήτεω πολλοὶ ἄνθρωποι ἐς θάλασσαν ἔρχον-
ται καὶ πάντες ὕδωρ φέρουσιν, τὸ πρῶτα μὲν ἐν
τῷ νηῷ ἐκχέουσι, μετὰ δὲ ἐς τὸ χάσμα κατέρ-
χεται, καὶ δέκεται τὸ χάσμα μικρὸν ἐὸν ὕδατος
χρῆμα πολλόν. τὰ δὲ ποιέοντες Δευκαλίωνα ἐν
τῷ ἱρῷ τόνδε νόμον θέσθαι λέγουσι συμφορῆς τε
καὶ εὐεργεσίης μνῆμα ἔμμεναι.
᾿ς ἦ [ὰ βρί[6 οὗ Ικιοΐδη᾽ Β τθρθαϊθα ἀββάγαμοθ, 088 ΒΌΟΓΥ 18 ΠΊΟΓΘ
᾿ Βοπιθίο ὕμδῃ ατγθοῖς. Οἡ ὕῃ6 Ὑεϑῦ ϑϑιῖϊο οτὶρὶπ οὗ ὑμ9
1 Ποοα-βύογυ, 866 ΟἿδυ, Ῥγῇθγ6 ἷβο 8 ὑγδηβ᾽αὐϊοη οὗ ὑμθ Βδὺν-
ΝΠ οπίαῃ ὑαἴδ δοοοσάϊπρ ἐο Βθγοββιιβ τηδῪ Ὀ6 ἑοιιπὰ (Ρ. 82 84.}).
3 Αὐ (ἀθζϑυ, ποῦ ἴδ ἔγοιη Ψογιβδίθιη, “ὉΠ 6γ6 18 ἃ ᾿ἰνὶηρ
ὑγδαϊυϊοι ὑμαῦ Π8 νγαῦθυβ οὗ πὸ ἢοοά Ὀυγβῦ ἔογῦμβ ἴῃ ὑμ6
ποὶρῃθουγμοοά᾿ (Οοοϊς, ». 107). Γἠκονσῖβα δῦ Αὐῃθηβ, τ μη
{86 Θῃοϊοβατα οὗ ΟἸγπιρίδη Ζθυβ, ἴῃ ὕΠ6 ῥγϑοϊηοῦ οὗ ΟἸγτηρίδῃ
352
(οορσῖο
<pb n="353"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΘΟΌΡΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΒΕΥΕ</head>
Ἰγνεῶ οὐ εὐἴμε, ἔνο δηᾶ ἔνψο. Απά ἢ τεβοδεγνεᾶς “"᾿
Ἰδτλ 4116, δῃά ἐπεὶ ἀϊάθη 1.1πΔ ποῦ άτηι, θαῦ μεῦνγεηθ ἰ (τ,
δεῖ ννὰ8 ργεαῦ οἤαγίϊες ἔτο {16 ρσοάάᾶε5, ἀπ ἴπ ὁοθ. “Ὁ
αὐκ ἐπεὶ 4116 βευ]θάθῃ ΠΥ] ἐμ6 ψαῖθν ργαναυ]δᾶ. ὶ
50 56 ῃ Οτοκαβ οὗ Πευοδ]ουμ. ἢ
Βαϊ οὗὨ ὑπαῦ ὑπαὐ βεννεάθ, ηθη οὗ ὑπ Ηοὶγν Ογέεα μηοιοά
[6] 6 ἃ ἴα]ε ὑΠπᾶὺ ἰ5 ψογίῃυ οὗ ρστεῦ τρθύν θυ δ, μον
{πᾶῦ ἴῃ ᾿δτγε Ἰομάς ορηεάβ ἃ ἤπρε Πο]ε δπᾶ γϑβοευνεάς
4116 1116 νναῖθυ ; δῃὰ νψ]ιδη {}|8 παρρεά, Πευροα]ίουπ
Ἰδϑῦ τραϊζθη αννίειεβ ἃπα Ἰἰθεῦ ὑγ] θη ονεν ὕΠ1|6 Π0]6 ἃ αἴθατε
ἴθαρ]8 μαϊονεα ἴο [χπο.Σ 1 βδυρῃς {Π6 Πο]6, {Πα 18
βεπϑῖμα [6 ἴειωρίθ, ἃ τίσιν 1100] οοθ. [1 ψ ]ομὰ ἰδ
ψ 5 στοῦ δῃα ΠΟΥ͂ ἴ8 θθοοῃθ βοΠῈ 85 ἰῦ 5, 1 νοῦ
πεϑὺ, δαὶ ὑπδῦ 1 βδιρῇε 15 51:28],
ἴῃ ἴοϊκεμα οὗ {ὑΠπὰῦ βιουίς ὑπεὶ ἄοπ ἴυ5. Ὑψγεβ
ἜΘ 6} γεοῦ ψαῖδν σοπηϑί]ῃ ἔγτο {Ππ6 866 ἴῃ ἴο {π6 ἴδθιωρία.
Ἀπά ποῦ ργεβϑῖεβ Οὔ]Ὺ ὕγσγηρεη ἰΐ, Ραΐ 4] ϑασγγα δηᾶ
Αὐάῦγε; δπᾶ ἔτο μεγοπάεη Επέγαϊα σοῃ τἤϑηγε 6 Ὲ
ἴο [Π6 ὅεβ8 διά ὑγγῆρθη 4116 ψαῖγε, ὑμπᾶῦ δῆ {πεὶ
Βοῃδάβη ουὖ ἴῃ ὑπ ἰερὶςε, δὰ ὑμπᾶππηα ἰδ σοῦῃ
δάουῃ ἱπ ἴο {Π4ΐ Πο]6 ; δῃάᾶ αἱ  ἰὑ ἐμαὺ πα [1ο]6 15
8128], παῖ 6165 10 [Δ Κεῦ}}) ἰππς στοῦ ρ]εηΐεα οὗ ναἴευ.
Απᾶ ἴῃ ἄογηρα ἴμ5 {Πλ6] βευῃ {πα 1)ευοδ)οα τηλᾶς
ΒΌΘΙ 6 ογάθγῃδαμποα ἔου ἐπε βεγηζιδγν ε ἴῃ πλθπλουία οὗ
τμᾶὺ ἐγ θυ]δοίου πη ἀπᾶ ὑπαὶ θεπεῆςς.8 Ζ
Εδυὰ : “6 γ ὕμθ σγουπά 18 οἱονθη ἴο ἃ οαὐ 08 νίαν ; δπὰ
ὍΠΘΥ Β80 ὑμαῦ δέῦδυ Ὁ} ἀϑιρθ ψ ῃΐοῖ Παρροιιδᾶ ἴῃ Πϑιιοδ] ΟΠ Β
ὑϊπηθ ὕ]16 νγαῦθυ γϑὴ δυγὺ ἀν ὑπ 18 οἱ, Εν ΥΥ γᾶν ὑμο
τπγονν ἱπίο 10 νγβθαύθῃ τη68] Κποδάθα τγὶτ Ποπογ " (Ῥαυβδηΐδβ
1, 18, 7, ΕὙΑΖΘΣ Β ὑγϑῃϑ] ]ο).
8. ΜΌΡΟΠοΥ ἀθῦδ]5 οὗ 0818 σὶῦθ ἂγ ρίνϑη ἰη 6. 48. ΕἾΔ Ζθυ Β
ποῦβ οὐ Ῥαυβδῃΐδβ ἴ.6. ΘΟΙΏΡΑΓΟΒ δὴ Αὐμθηΐδῃ Ηγἀτορμογία
οοππροῦθα τυ ὉΠ6 ΤΠΘΙΔΟΥΥ οὗ ὑπ ἢοοά ; α8ο ὕπ6 δπηυδὶ
ψγαϊοσ- ρουγίηρ ἴῃ ὕΠ6 Τοιηρὶθ δῦ Ψϑγαβδίθτα οὰ ὕπο Εδδδϑὺ οὗ
ὙΔΌΘΓΩΔΟ]65, ΤῊ Ῥϑγίογιηδηοθ νγὰ8 ἠοῦ δἰ ν ΘΟΠΙΠΊΘΠΙΟΥ-
αν; ὑπ οεγίηρ δὖ ΑΔηθηβ ὍΣ πιθ8] δηά ΠΟΠΘΥ τνᾶβ
353
ἤωϑι τ
ΥΟΙ,. ΙΝ. ΑΑ
(οοοῖς
η
<pb n="354"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌσιαΝ</head>
ὋὉ μὲν ὧν ἀρχαῖος αὐτοῖσι λόγος ἀμφὶ τοῦ
14 ἱροῦ τοιόσδε ἐστίν. ἄλλοι δὲ Σεμίραμιν τὴν
ΚΞ-
Βαβυλωνίην, τῆς δὴ πολλὰ ἔργα ἐν τῇ ᾿Ασίῃ
ἐστίν, ταύτην καὶ τόδε τὸ ἕδος εἴσασθαι νομί-
ξουσιν, οὐκ “Ηρῃ δὲ εἴσασθαι ἀλλὰ μητρὶ ἑωυτῆς,
τῆς Δερκετὼ οὔνομα. Δερκετοῦς δὲ εἶδος ἐν
Φοινίκῃ ἐθεησάμην, θέημα ξένον: ἡμισέη μὲν
γυνή, τὸ δὲ ὁκόσον ἐκ μηρῶν ἐς ἄκρους πόδας
ἐχθύος οὐρὴ ἀποτείνεται. ἡ δὲ ἐν τῇ ἱρῇ πόλει
πᾶσα γυνή ἐστιν, πίστιες δὲ τοῦ λόγου αὐτοῖσιν
οὐ κάρτα ἐμφανέες. ἰχθύας χρῆμα ἱρὸν νομί-
ξουσιν καὶ οὔκοτε ἰχθύων ψαύουσι" καὶ ὄρνιθας
οὐ] οηΐο, δηᾷ 80 88 ὑμ6 ννϊϑγ-ροιγίηρ ὕμογο (ΟἹ θη ἴῃ
Αὐμϑηδθαβ ὅ, Ρ. 4104). Αἱ Ηϊεγορο] 5 (6 οὐδοῖ νγαβ ἴο 46}}
6ΥῚ] 8ρὶγὶῦ8, δοοογάϊηρ ἴο Μο]ῖῖο. ““Βιυῦὺ τουοπίηρ ΝΘο,
νοι 18 ἰῃ Μάθυρ, ὮΥ Βποι]ὰ 1 ψυῖῦα ἴο γοῦ ; ἴον Ἰο ! 8}}
{Π6 ῥυίθϑίβ ψῃ 10} ἀγα ἦν Μαθυρ Κπον ὑμδῦ ἰῦ 18 ὑ86 ἰιηαρθ οὗ
Οτὔρδθιϑ, ἃ Τηγδοίδη Μαρι8. Απὰ Ηδάγδη (1.6. Ἠδλάλγδῃθβ,
ἃ ἄοι]6 οὗὐ Ἠδάδα) 18 ὑῃ6 παρα οὗ Ζαγαάυβηῦ, 6 Ῥογβίδῃ
Μᾶραβ, Ὀθοδαβα θοῦ οὗ ὑμοβθ Μαρὶ ργαοὐϊβοα Μαρίϑιη ἴο ἃ
ψγ6 1} συ Β οι 15 ἴῃ ἃ ψοοα ἴῃ Μδρὰρ, ἴθ νι οἢ τνᾶβ δὴ ἀπο θϑ ἢ
βρίγὶῦ, απᾶὰ ἰὉ οοπιπιυνοι νἱο]θηοθ δηᾶ αὐἰδοϊκθα Ὁη86 ρᾶϑβαρθ
οὗ ΘΥΘΥῪ ὁη6 Ψ7|,0 ψγχἃ8 ρϑϑβίπρ ὈΥ ἴῃ 4}1 ὑπδῦ Ρ]δοα ἴῃ πο ἢ
ΠΟΥ ὕπ6 ἔογύγοββ οὗ Μδθυρ 18 Ἰοοαίβα ; δῃὰ ὑπθδ6 βαηθ Μαρὶ
ομαγροᾶ δίτηὶ, ὑμ6 ἀδυραῦον οὗ Ηδαδα (οἷ. ο. 33), ὑμαῦ 8ὴθ
Βῃουϊά ἄγαν νγαΐοσ ἔγοιη ὕΠπθ βοῶ, δῃᾷ οδϑῦ ᾿ὕύ ἰπΐο ὑμθ νν8}}, ἢ
οτᾶον {παῦ ὑπ6 βρ᾽ εἰ8 βΒῃου] ποῦ οομηθ πρ," οἴο. (Ουτγοΐοπ,
δρίοϊϊ. δΎΥ. 44 84.) ἘΜΔΥΪΥ τηοάθυῃ ὕγανθι τα ἤανθ βθθη 868-
ψδῖον ρουγοα ἰπΐο ἃ Ὀγοοῖς (Βαιια ἰββίη, δέμαζο, ἰϊ, Ρ. 181), δηὰ
1ῦ 1ῖΒ Ῥϑγῦβδρβ βηϊβοδηῦ ὕὉμδῦ πονγαᾶδαυβ [86 88 ΔΓΘ ΔΕΡΥΥ ἰδ
ψαῦον 18. 8016 οὐ ὑπ Βθδυῦῃ (Βαϊ ἀθηβρογρθι, Ζηιπιοταδὶα
αϑί, ». 85). ΟἿ, Βαιά ββίη, Ρ. 437, 8.
ΤΑ ἰοροπᾶ οὗ Αβοδΐοῃ πιδάβθ θην {86 ἀδαρῃΐον οὗ
Ἰδδγοθίο ὉΥ ἃ ϑ'υείαη γοὰυῦῃ τὶ μοι ΑΡὨτοαϊῖθ (ΐ.ε.
᾿Αϑύαγί6) παρ Πδγοθῦο ξ8]] 'π Ιονθ. [Ἃἢ 6. συίϑῖ ἀπά βιι8η)6,
354
(οορσῖς
<pb n="355"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΟΟΌΘΌΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
Νον ὑπὰῦ ἰ5 ἴῃ οἷάς δυποίδῃθ βίογία ἈΠΟ Ρ 68
δὰ τομποϊπρ ἴο Π6 ἴειηρῖθ. Βαΐ οἴπεγα τλθας
ἔγζοννθη ὑπᾶῦ ϑειηίγαμηγβ οὗ Βαῦγ]ο γα, οὗ {Π6 ψν Βῖοἢ
βού] Υ δὴ τϑηγα ΕΚ 8 ἴθ Αβγ6, 56Π6 τηδάς {15
ουπάδοϊουπ, ἀπᾶ ποὺ ἴου ἴυπο ὑυΐ ἔογ ῃἰγ οὐπα
Μοάετγ, ἐδιαὶ μβαάάς ἴἰο πδης Ὠεικείουπ.:Σ Απμάᾶ 1
Ῥεμε] ἃ 6 βεβὰρ οἵ Πεικεΐουπ ἴῃ ΡῬμβηΐογε, ἃ
βἰνδαηρα τ ΘΥν Ύ}]6, ΠΑ] απ46] ψοταηδη, ὑὰΣ ἐπε
τούμογα Βα], ψνεὶ ἔγο ὑπ ρ}16 5. ἴο ἔεεῖ, 5ἰγεοομεῖῃ ουὖὖ
ἴῃ ἃ ἢββο 85. ἰν].3 Βαῦ {6 γπᾶρα ἴῃ 6 ΗΟΪγ
Ογίεα 18. ΒοοΙγοῆα ψοσηδῃ, πα {Π6 ἴο θη 65 οὐ ἤδτα
βεγίηρε θεη ποῦ τὶρ!ῦ οετίεγη. ΤΠεὶ Ἰενθῃ ἤββο 65
ΒΟΥ ἔἤγηρα, ἀπά ὑΠπεὶ πα ἰουομεῃ ἤββομα πανεῦ; πᾶ
Πεγοθο ἀοβίγογϑα {μ6 γουΐῃ, Θχροββά ὕμ8 ἀδυρμίον, δηά μϑγ-
86}} Ἰοδρϑά Ἰηΐο ἃ ΡΟΟ] δῃὰ νγᾶ8 ὑπγηϑα ἰηΐο ἃ ἢβ8. θυ ΓΤ 18
τᾶ 8 ἸηἰΓΔΟῸ]ΟΌΒΙΥ αὐὐθπαθα ὈΥ ἄονθβ ἈΠῸ}} 56 γγχὰϑ ἀἰβοονθγθα
δὰ μαπαθα ονϑῦ ἴο ϑηπηδθ, ἃ ΤΟΥ] ΟΥ̓́ΘΓΒΘΘΙ ; ον Θη 8}
8.16 τηδγγὶοα Νίπυϑ (Οὐοβίδβ, φαοίαα Ὀν Πίοάοτιβ δ΄ίοα!αβ 2, 4).
556 τῦᾶβ ἰῃυϊπηιδῦθ!Υ οοηηῃθοϊθα υγἱῦ ἰθπιρ]6 ἰγϑαϊυϊοηβ δῦ
ἨϊΪεγοροὶβ : ὕννο βϑὑδῦμθβ οὗ μ6 ὺ βίοοα πϑὰνρ ὕ}6 ὑθίωρὶβ, ψίῦῃ
ομθ οὗ ψβ θοῦ ὑ8μ6 βύουυ νψγὰ8 οοπηθούβα ὑμδῦ 8:6 δὰ οποθ
ὑτὶβα ὕο ἀβὰγρ ὑ89 ρ]δοα οὗ ὑπ ροάάεβ85 (οο. 39, 40), ἀπ Βοπηθ
Ὁδουρηῦ ἐδαῦ ὑπ6 ““ὑοῖκοη᾽ οἵ ο. 38 τθργεβοηΐθα Πεγ.
3 Κ, ρ. 80 84. βρϑδῖβ οὗ ““νϑγίουβ γτυδθ δῃά δἰπηοβῦ
ΒΏδΡρΘΙ 688 οὐ]θοῦβ οὗ Ὀγοῦζθ ψΒῖομβ πᾶν Ὀθθα ἰμἰογρτγοίθα,
ὑμδηϊα ὕο ἃ ΤἸηοΓ9 θα] θῦϊο βρθοϊτηθη ἔγοτῃ ὕμθ Ψυάδοδῃ ΤῸ}
Ζεκαγῖγα, 88 τηοά6]8 οὗ δ ΔΙΆ ΡΒ  δἱουβ ογαδύαγθ τυ Πα πηΔῃ
Βοδά ἂπὰ {μ8 δ] οὗ 4 ἢδβἢι ; δπᾶ μθ δάβ: “ἃ βρ]ϑηαϊά
Οδνυμαρίπίϑη βαγοορῃδριβ οὗ ἃ ρυϊθϑύεββ (Μ. Μοοῦθ, ὐατίλαρσε
47 εἴς Ρῥῇοδηϊεοίαπα, ἰγουι ϊϑρίθοθ) γοργθβθηΐβ ἃ ουηδῃ οὗ βύγαηρθ
Ὀεδαῦν πιῦ ὑπ6 Ἰονγοῦ ραγῦ οὗ ὑπ Ὀοᾶν βο ἀγαρβᾶ 88 ἰο ρὶνθ
ἐς δ᾽ οἴοβθ γϑβθιηὈ]δηοα ἴο ἃ ἢ8ι᾽ 8 (41}. Βαυῦ ἴῃ Ηοἰ]δηϊβύϊο
{ϊπ|68 ὕΠ6 φοὰ 688 νγαβ δπηοβῦ δΔΙνδυβ γϑργθϑβθηὐθα ἴῃ Βυπηδη
ἔοση. ΕῸΓ οὗμον βύογίθϑ οὗ Ποὺ ὑγδηϑίογπιδίίοη, 860 ὟΝ.
Βοθονγίβομ ϑηνῦ, Κη. Ηϊϑί. Κου., 1ὶ (1887), 808 84. ; αταρρο,
Θν. Μγιλοῖ. ν. 1345; ἴου ὑπ8 βαγνῖναὶ οἵ ὑμθ Ῥδ]ϑῆ ᾿πΐο
τηοάθγῃ ὑΐπιοθ, Νόϊοκο, Ζοίξϑολγ. αδ᾽' Ποιάϑοῖ,. Μογρσοηάπαά.
Θεςοϊ βον. 35, 220.
355
ΑΑ2
(οορσῖο
“Ὁ ἡ
͵"
- μἃ
πεν
<pb n="356"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τοὺς μὲν ἄλλους σιτέονται, περιστερὴν δὲ μούνην
οὐ σιτέονται, ἀλλὰ σφίσιν ἥδε ἱρή. τὰ δὲ γι-
γνόμενα δοκέει αὐτοῖς ποιέεσθαι Δερκετοῦς καὶ
Σεμιρώμιος εἵνεκα, τὸ μὲν ὅτι Δερκετὼ μορφὴν
ἰχθύος ἔχει, τὸ δὲ ὅτε τὸ Σεμιράμιος τέλος ἐς
περιστερὴν ἀπίκετο. ἀλλ’ ἐγὼ τὸν μὲν νηὸν ὅτε
Σεμιράμιος ἔργον ἐστὶν τάχα κου δέξομαι: Δερ-
κετοῦς δὲ τὸ ἱρὸν ἔμμεναι οὐδαμὰ πείθομαι, ἐπεὶ
καὶ παρ᾽ Αἰγυπτίων ἐνίοισιν ἰχθύας οὐ σιτέονται,
καὶ τάδε οὐ Δερκετοῖ χαρίξονται.
Ιδ Ἔστιν δὲ καὶ ἄλλος λόγος ἱρός, τὸν ἐγὼ σοφοῦ
ἀνδρὸς ἤκουσα, ὅτι ἡ μὲν θεὴ Ῥέη ἐστίν, τὸ δὲ
ἱρὸν ΓΑττεω ποίημα. ὕλττης δὲ γένος μὲν Λυδὸς
ἦν, πρῶτος δὲ τὰ ὄργια τὰ ἐς 'Ῥέην ἐδιδάξατο. καὶ
τὰ Φρύγες καὶ Λυδοὶ καὶ Σαμόθρᾳκες ἐπιτε-
λέουσιν, ΓΑττεω πάντα ἔμαθον. ὡς γάρ μιν ἡ
“Ῥέη ἔτεμεν, βίου μὲν ἀνδρηίου ἀπεπαύσατο, μορ-
φὴν δὲ θηλέην ἠμείψατο καὶ ἐσθῆτα γυναικηίην
ἐνεδύσατο καὶ ἐς πᾶσαν γῆν φοιτέων ὄργιά τε
ἐπετέλεεν καὶ τὰ ἔπαθεν ἀπηγέετο καὶ “Ρέην
ἤειδεν. ἐν τοῖσιν καὶ ἐς Συρίην ἀπίκετο. ὡς δὲ
οἱ πέρην Ἐὐφρήτεω ἄνθρωποι οὔτε αὐτὸν οὔτε
1. 866 06. 4, δά, νυ 0116 ποῦεβ ὑμβϑύθοη.
3 Οἡ δ ὑγδῃβἔογῃγχδύϊοη οὗ ϑιηϊγθυβ ἰηΐο ἃ ἄονθ, 866
ΑΥ̓ΒΘΠΔΡΌΓΑΒ, ζοραί, ργὸ Οἢγίϑέ. 76 (Οὐδβίδθ ΕὙὐδρτηθηΐα δα.
ΜΆ], Ρ. 17); ἱοάογυϑ 2, 20, 2. οάοτυβ (2, 4, 6; οἵ.
Ἡθϑυ 8) βαν8 ὑμδῦ ὑΠ8 πϑῖλθ θη) γϑβ 18 ἀθυϊνϑα ἔγοηι
[0 ψοτὰ ἔοῦ ἄονβ ἰπ ὑμ8 ϑυγίδῃ ἀϊδιθοῦ. Αὖ 411} ονθηΐβ 86
βία] νυ οὗ ὕη0 Αβδυνίδῃ σγογὰ βυϊητηδῦι (ἀονθ) 6108 ὕο
δοοουηῦ ἴον Π6Ρ ἱπύγοἀιιούίζοη πο ὕῃ68βθ βύογϊ εβ (1 ιηδημ-
ἩἨαυρύ, ΒοΒομ ν᾿ Β δεαίζοῃ, 8.ν. ϑεηιυϊγαρυΐδ, Ὁ. 694).
8 ΤἸλιοίαπ᾽ Β βοθρύϊοίβιη 'ἴβΒ ἀπ] αβυϊῆθα. Ρην (ὅ, 81) δηᾶ
ϑίγαρο (16, Ρ. 785) γνεαγθ Ῥδύον ἱπξογτιηϑᾶ. Αὐδγραύίβ 18. Ὁ 8
Οτθοὶς νουβίοη οὗ ᾿Αἰδι- αδ; Ἰ)ογοθῖο 18 ὑμ6 ασὑθοὶς νϑυβίοη
356
(οοοῖς
<pb n="357"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΟΟΌΌΕΘΒΘΕ ΟΕ ΒΘΌΒΒΥΕ,</head>
ὉΠπουσ]ι οὗ οὔμεῖε ἔου]εβ ἐπεὶ εἴδη 4116, {Π6 ἄοννε
{Πεὶ πα εἴεῃ ποῦ, "υῦ 566 ἰβ ΠΟΙΥ, 45 ἐπεὶ ψεπθη.
Απὰ {Π)||8ε {Ππΐησαβ θδ6η ἄοηῃ, ἐπεὶ ἔγόνγεη, θ6 οδυβα οὗ
)ενκεΐουπ δῃα ϑεχηίγδιηγβ, ὕΠ6 οοὴ ἴον ὑπαὶ 1) ετ-
Κείουῃ μα] βομὰρ οὗ ἃ ἤββο!ε, δῃὰ {με ἰοῦμεν
βεοδυβε {πᾶὶ αἴΐε ἰαβῖε Ξεδιηίγατηγβ ἰογπεάε ἴο ἃ
ἄοννε.3 Βυΐ ἴο πη6, ὑπᾶῦ {πὲ ἔξ ρ]6 νγὰβ ὑγ]ἀεά οὗἁ
ΘΕΤΑ ΓΔ ΠΥ 5 ρεγαν απ υγ6 ΤΩΔῪ 1 ρστγαπηΐ; Ὀαὺ ἐπδῦ 1ὲ
Ἰοηρεῦι ἰο Ὠεικεΐουπ πὸ ἰανα ποὺ ἰπ πὸ Κγπάε.ὃ
ον διηοηραβ βοπτηα ρερ]ε5 οὗ ἔργρῖίε ἐμεὶ πα εἴδη
ποῦ ἤββο!θ, δηᾶ {πᾶ 15 ποῖ ἄοῃ ἔογ πὸ ἔδνοιυσ ἴὸ
Βεγκεϊουη. ἡ
ΤΉΕΓ 15 4150 8η οἰ μεσ ΠΟΙῪ βιοτίε {πὶ 1 Παγὰς ἴγομῃ ἃ
ΨΥ 5 τη8Π, ἴον {πᾶὸ {Π6 ροάάεββ8 15. ΟἿΡ6}]ὰ ἀπά {116
Βεῦνυ5 ἰουπᾶεα οὗ Αἰἰ5. Αὐἱί8 ψὰβ ἃ 1,γάϊεπ οὗ
Κγπάᾶς, ὑπᾶὶ ἢγβὲ Ἰεεῦ ἴβεοῆα ἴῃ6 σεγειηοηγεβ ὑπᾶῦ
Ἰοηζαδη ἴο (ἸΡ6 114. Απᾶ 8116 γγίββ {πῦ Ρἢγυ ρίειβ πα
1, γάϊεηβ δηα ϑδιμον μγδουθὴβ ρεγουγτπλθη, ἔπο γγῦαβ
Ἰεγηβάβη ἐπεὶ οὗ Αὐἰ8. Εογ ψῇδῃ ΟἿ 6}]ὰ ρεὶῦ αΐπ},
.)6ὰ οαβββᾶ ἴο 16δἄς ἐ]6 Ἰγῇ οὔ ἃ τβδῃ, θαῦ ομδυπρεα
ἴο ἔδηιθ]α βοαρρθ, δπᾶ ἀϊὰ οὴ ννουητηθηδβ ο]οϊγηρα,
8Δη4 ρονῆρα ἴο δνεῦυ Ἰοπάς ρεγἝουττ θα σΕΥΘΊΟΩΥ 685
ἀπ τε μεγοεα ψ μὰῦ θεϊγά Ἰηΐτα δῃά ργευβεά Οἷθε]}]ὰ
ἴῃ δοηρεβ. ΤΠΕΥ ψ Ί0}} 4116 οαπὰ μ6 ἴο ϑυτγγε, δηα [ῸΓ
815 πο 0}}6 ἃ5 ἐ.Ὲ ρερὶε ρεγοπάξῃ Βυΐγαϊε γεβεαγνεάθ
οὗ ὑμ9 δρυγονιαἰθᾷ ἔογηῃ Ταγ- ἴδ. 866 Οὐμηοηῦ ἴῃ Ῥϑυ]υ-
γυίββονγα, Ζεαϊοπογοῖ., ἀπᾶον Αἰαγραίί ἀνὰ ἢ εα ϑυγία.
4 Τὴ «βίγοίορψ, ο. Ἴ, Ἰλιοῖδῃ (6119 ὮΥ ὕμ68βθ Εἰσυρύϊδηβ ἄο
ἴῦ ; Ὁ 1ἴ8Β Ὀθοδῦβθ ὕῃθυ 6 γθ ββϑρθοίδ! νυ ἀδνοίβα ἴο ὑῃθ βίρῃ
Ῥίβοεβ. ΤῊΐβ ηΔῪ Ὀ6 τοῦθ ὕμπδῃ ἃ πλ6Γ6 οϑῦ ; ΟἸηοηῦ 888 :
“Ο]α ἰούδπιβ οὗ ϑϑιηῖοίς ὑγἱ 068 οὐ οὗ Εργρύϊδῃ Ποτη68 βαγνίνϑα
ἴῃ ὉΠ6 ἔογπι οὗ οοπϑίβι]αύϊοηβ᾽ (“13ἰγοίοοψ απὰ οϊίρίον, Ὁ.
116; οὗ. Ρ». 81). Βυῦ ἔον {86 αὐδίαϊπίηρ ἴα Εργρὺ οἴμον
ΤΘΆΒΟΙΒ ΘΓ φίνϑη, ἔγομι ΗἩδγοάούιβ οἡ (2, 87 ; οἷ. Ρ] αἰδτοῇ,
7κ18 απα Οοἰγῖ8, οο. 7, 32, 72, ἀπὰ ἔον οὐμδὺ γϑίθι ποοβ, ΕἼΆΖΘΡ,
Ῥαυβδηΐαβ ἱν, Ρ. 164). 866 4180 ρᾶρβ 398, ποῖβ ].
351
(οορσῖο
<pb n="358"/>
<note type="head">16</head>
ΤΗΒΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤύοΙΑΝ
ὄργια ἐδέκοντο, ἐν τῷδε τῷ χώρῳ τὸ ἱρὸν ἐποι-
ήσατο. σημήια δέ: ἡ θεὸς τὰ πολλὰ ἐς 'Ῥέην
1. λέοντες γάρ μιν φέρουσι καὶ τύμ-
ἐπικνέεται.
πανον ἔχει καὶ ἐπὶ τῇ κεφαλῇ πυργοφορέει,
ὁκοίην Ῥέην Λυδοὶ ποιέουσιν. ἔλεγεν δὲ καὶ
Γάλλων πέρι, οἵ εἰσιν ἐν τῷ ἱρῷ, ὅτι Γάλλοι
Ἥρῃ μὲν οὐδαμά, Ῥέῃ δὲ τέμνονται καὶ ἴΑττεα
μιμέονται.
Τὰ δέ μοι εὐπρεπέα μὲν δοκέει ἔμμεναι, ἀληθέα
δὲ οὔ ἐπεὶ καὶ τῆς τομῆς ἄλλην αἰτίην ἤκουσα
πολλὸν πιστοτέρην. ἁνδάνει δέ μοι ἃ λέγουσιν
τοῦ ἱροῦ πέρι τοῖς “Ελλησι τὰ πολλὰ ὁμολογέον-
τες, τὴν μὲν θεὸν “Ἥρην δοκέοντες, τὸ δ᾽ ἔργον
Διονύσου τοῦ Σεμέλης ποίημα" καὶ γὰρ δὴ Διό-
νυσος ἐς Συρίην ἀπίκετο κείνην ὁδὸν τὴν ἦλθεν
ἐς Αἰθιοπίην. καὶ ἔστε πολλὰ ἐν τῷ ἱρῷ Διο-
νύσου ποιητέω σήματα, ἐν τοῖσι καὶ ἐσθῆτες
βάρβαροι καὶ λίθοι ᾿Ινδοὶ καὶ ἐλεφάντων κέρεα,
τὰ Διόνυσος ἐξ Αἰθιόπων ἤνεικεν, καὶ φαλλοὶ
δὲ ἑστᾶσι ἐν τοῖσι προπυλαίοισι δύο κάρτα με-
γάλοι, ἐπὶ τῶν ἐπίγραμμα τοιόνδε ἐπιγέγραπται,
“τούσδε φαλλοὺς Διόνυσος “Ηρῃ μητρυιῇ ἀνέ-
1 ἐπικνέεται Τ,ΘὨτηδηι : ἐπικέεται ΓῈ : ἀπικέεται Ν,
358
(οορσῖς
<pb n="359"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΘΌΕΞΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΚΒΥΕΙ͂</head>
Βΐπλ ποῦ, π6 [η15. σου πλοηγ γε 58 πουῦῃον, ῃ6 ἐουπᾶκδά {16
βεγηῃὔΐσαγυα ἴῃ {ἢ5 ρἷαοα. Απᾶ ἴου ἃ βἰσπε ὑπεγεοῦ,
1ῃ6 σοάάε5586 ἔου ἴα πιοβὺ ραγῦϊε γθββθιθ]εὶἢ (6118,
ἔου ἰγουῃβ ἄγαν ἷγ δ πα 56116 ΠΟ] Ὁ ἃ {αργα δηᾶ
θεγεῖ ἴουγβ οἡ Πἰγ ἢεάε, τριῦ 85. 1] να ΐθηβ ἔουπλἘ
ΟἸΡε}]4Α. ΑΙθο με 8ρᾷκ οὔ Ο4}168 ὑπαῦ "ὲπ ἴῃ τπ6
τε ρ]6, βεγίηρε ἰῃδὺ (41165 ρεϊίάδηῃ ᾿δπὶ δηα οουηΐετ-
ξεΐδη Αὐὐΐβ ποῦ δἰ 4116 ἔου πὸ ψουύβοῃΐρε οἵ χπὸ Ὀὰΐϊ
ἔου ψόουβοῃρα οἵ (Ιρ6114.1 ᾿
᾿ς
Βυῦ δεν. νη ανΐβ, αἱ θὲ ἰδ ὑπαῦ {Π||5 5. ψεὶ]
ΒΕΙΏΥΏΡΘ, ἰδ 15 ποῖ ἔγενα, ἔογ 1 ἢανε μδγᾶς δὴ οὔΠῈν
οδυβα ψὮἱ ὑπαὶ ρσεϊάδη θὰ ὑπ8ὲ ἰ5 ἃ στεῦ 46]6 τὴο ἴο
υεϊενβεβη. Με Κεῖ ἢ αῦ τλθη βαγη οὔ [πε βεγηἴμαγγε Ν᾿"
{Πα δοογάδη [Ὁ}}6 ψε] ἴο δπὶ οἵ στεςε, ἐΠαῦ ἄδηηθη ἔπε ὦ
Βοάάεββα πὸ δπᾶ πΠῸ βεγηΐυδγγε τηδαᾶ οὗ Βδοῆαβ,
86 πλ6165 βοη6. ΕῸν νι Ὁπουΐεῃ ἀουθῖε Βαοι5. σαπὶ
ἴο ϑυτσγγα ἱπ ὑπᾶΐῦ ρᾶββαρα ἱπ {ΠπῸ ψ ῃΐοῃα 1Ὲ ψεηΐα ἴο
ΕΜ ΐορα. Απά ἰῃ {16 ἔδρα θη τῆϑῆγα το ΚΘ 685 οὗἵὮ
ΒδοῆαΒ Του πάουγ, ἃ5 ΠΑΏΘΙΥ ἔογε πα ραγποιηεπὺβ δπᾶ
ΡΓΕεΐοιιβ ϑἴοπμοϑ οὐ πᾶς δπᾶ οἱϊαυπίεβ ἤοτπεβ, ἐμαὶ
Βαοβυβ Ὀτοριῦ ἔοι ἘΠΠΐορθ. Απᾶ ὕνο γεγᾶββ, οὐ
ΡΊ]εταβ, βίοην ἰπ {Π6 επῦγεθ, ράβϑγηρσα Πῖρῃδ, οα {ΠπῈ
ψΠΐο ἢ ἰδ γί ῦθη Π||5 βου ρῦαγα : “1 Βδοῆυβ ργεβεπίεας
1. ΤῊ Ϊβ 1ἀϑηὐ βοδύίϊοι οὗ ὉΠμ6 Πδὰ ϑυγία ἢ} ΒΠμοἃ ἢ88 Ὀ6θη
ΒΡΟΚΘΠ οὗ 88 8 ὑβθιηρ θ-Ἰϑροπᾶ. [5 ἴῦ ποῦ τίμιον ἃ βΒἰΠ1|016
ἀοάποίϊδοη οὐ [1 αοἰδη 8 “186. τηδη,᾿ ὈαΒθα ρος βΘΠΘΙΔΙ
ΤΟΒΘΙΏΒΙ]Δηο6 8δπα προὴ ὑμ6 Ῥγββθῆοθ οὗ (4111 ἱπ θοῦ οὐ] ὺ8 ἢ
ΤῊΘ γοβϑιίδηοθ, ονονοῦ, νγὰ8 Γ68], δα ὑμ6 ἰἀοηυ βοδύϊομ.
ψ)ὰ5 ποῦ ὑπυδα] ; ἃ βυγ Κίηρ ἰπϑύδμοθ ᾽Β ἰη Βαγάδθβϑῃθθ, ὑΒ ΓΘ
ὑμ6 ϑυγίδο νϑυβίοη (Οαγϑίοῃ, 81) 88 ὙΠπαγαῦμϑ, ὕῃθ ΟὙὝοῖς, 88
ααυούεδα ὈΥ Επιβο ΐτ8, Βμθα. 10 88 Ὀθθη γονὶνϑαᾶ Ὀγ τροάθγῃ
ΒΟΠΟΪΔΓΒ, πούδὈ Υ Μουοῦ, δια Ὁ} ροοα γϑάβοη ; Ὀαῦ τ μϑῦ μον
{Π6 ““ Μοίδμοτ- ροά 688 18. βϑιωϊτῦϊο ἴῃ οΥἱ βρη, 88. ἢ6 ΤΟΓΙΠΘΕΥ
Βε]ά, οὐ ποη- ϑϑιχί(ϊο (Ηἰ 0106), ἃ8 ἢ6 ποὺ δύρβαθβ, 15 8011}, 10
ΒΘΘΠῚΒ ὕο Π16, 8Π ΟΡΘῃ αιυοϑύϊοη. 66 ποΐβ Ὀ6]ον οὐ ΟΟΙ Δ Όιι8.
359
(οορσῖς
εὐὸ ἀωιε.
<pb n="360"/>
<note type="head">ΤῊΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΘΙΑΝ</head>
θηκα." τὸ ἐμοὶ μέν νυν καὶ τόδεϊ ἀρκέει, ἐρέω
δὲ καὶ ἄλλ᾽ ὅ τι ἐστὶν ἐν τῷ νηῷ Διονύσου ὄργιον.
φαλλοὺς “Ελληνες Διονύσῳ ἐγείρουσιν, ἐπὶ τῶν
καὶ τοιόνδε τι φέρουσιν, ἄνδρας μικροὺς ἐκ ξύλου
πεποιημένους, μεγάλα αἰδοῖα ἔχοντας" καλέεται
δὲ τάδε νευρόσπαστα. ἔστι δὲ καὶ τόδε ἐν τῷ
ἱρῷ" ἐν δεξιῇ τοῦ νηοῦ κάθηται μικρὸς ἀνὴρ
χάλκεος ἔχων αἰδοῖον μέγα.
11 Τοσάδε μὲν" ἀμφὶ τῶν οἰκιστέων τοῦ ἱροῦ
μυθολογέουσιν. ἤδη δὲ ἐρέω καὶ τοῦ νηοῦ πέρι
θέσιός τε ὅκως ἐγένετο καὶ ὅστις μιν ἐποιήσατο.
λέγουσι τὸν νηὸν τὸν νῦν ἐόντα μὴ ἔμμεναι τὸν
τὴν ἀρχὴν γεγενημένον, ἀλλ᾽ ἐκεῖνον μὲν κατενε-
χθῆναι χρόνῳ ὕστερον, τὸν δὲ νῦν ἐόντα Στρα-
τονίκης ἔμμεναι ποίημα, γυναικὸς τοῦ ᾿Ασσυρίων
βασιλέως.
Δοκέει δέ μοι ἡ Στρατονίκη ἐκείνη ἔμμεναι, τῆς
ὁ πρόγονος ἠρήσατο, τὸν ἤλεγξεν τοῦ ἰητροῦ
ἐπινοίη" ὡς γάρ μιν ἡ συμφορὴ κατέλαβεν, ἀμη-
1 τόδε Α.Μ-Η͂.: τάδε Μ55.
8 μὲν ΕΥϊύζθομθο: μιν ΜΕΝ.
8 μὴ---γεγενημένον: βτεῦ ΑἸάΐπο; ποὺ ἱπ ΜΗΚ. ΓΕ βῃον
Ἰδοῦῃδθ; 8 βρϑοθ ἴῃ Γ' 18 δουαῦ 31 Ἰοἰύθγβ.
1 ῬΒΔΠ11ο ΡΙΠ|δτβ, ξασύμον ἀθβου Ὀθα Ὀθίον, οο. 28-29, ΤῊΘ
Ἰηφονιρύϊοῃ 18 πο! ὕοο ροϊηΐθα ἰο Ὀ6 ροῃιΐπθ ; 10 18 ἃ οὰχ
11Κ ὑμαῦ ἴῃ ὕμ6 Τγι6 δίογψ 1, 7 (νοἹ. ἱ, Ρ. 255). ῬΊΠΔΓΒ τσ τ 6
δὴ ΟΥ̓ΔἾΠΑΥΥ ἰθαύαγο οὗ βϑπιῦϊο “ ἰρῃ Ὀ]δοθβ,᾽ Ὀούῃ οὗ ποοά
(ἀϑῃθγί πα) δῃᾷ οὗ βίοπϑ (πηδββθοοῦ) ; βθ6 ΕἾδζονγ, Ζοϊζκίονο, Εἰ,
62 44ᾳ. Ιῃ ὑμθ οδβα οὗ ὕμ8 δϑῃϑγη 1 Κῆον οὗ πὸ ἀϊγθοῦ
δνίάθηοθ ὑμδῦ ὑ 9 0 0 γ6 ῬΏ8]116, Ὀὰὺ {8.6 πηδββϑθθοῦῃ,, ΔῊ οὗ
ΨΥ ΒΙΟἢ 8011} βυγνῖνθ, δύΘ βοιηθῦϊηθθ ΟἸθαυν οὗ ὑπαῦ πδῦυτα
(Οοοκ, 14, 28 ; 8686 8180 16 ϑύγδηρθ, Ῥωϊοβίἑγι εὐπιον ἐδο Μοδίδηιϑ,
Ρ. 294, ἴογ ἃ ουγίοιβ βαγνῖναὶ οὗ (18 βἰρηϊἤοδποθ). ΤῈ6
ῬῚΠ]τθ δὖὺ Ηϊθγοροὶΐβ ὑγογθ τηϑὰθ οἵ ψοοά, βῖποθ οἱϑαΐβ ὑγϑῦθ
460
(οορσῖς
<pb n="361"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΡΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
ἀμιῖ868 γεγάεβ ἴο [ὯΠ0Ὸ ΤΩΥ̓ βἴερ τροάθυ.᾿ Νον ἴο
τὴ {Πἰ5 βυ Ποαῖ ἢ, παῦμ6]65 1 56 }}4}}6 βεγε γοὺ δηοίμεῦ
ἀπηρ ὑπᾶὺ 5. ἴῃ {16 ἴεπλρ]θ, {Ππᾶὺ Ἰοηραῦ ἴο σεγα-
ἸΏΟΉγ65 οὗ Βάοῆυ8. Μίεη οἵ Ογεοα ἔοιτηεῃ γεγᾶαβ
ἔου ψουβο ρα οὐ Βδοῆυβ ὑπᾶὸ θεγθὴ ἢ ἤδη 110 }]16
ἸΏθῇ τηδάς οὗ ψοάβ ὑμαῦ δὴ ργεῖα τηϑαῦγαβ, Π|6
ψ οἢ 6 θὰ ὑπαὶ πεάρπαη Ῥορεὶβ.Σ Απά ἰπ {Π|ὲ
ἴερ]6 ὑπεν 18 ὉΠ15 βᾶτὴς ὑίηρ; οα {Π6 τἱρῃία βγάθ
δἰ ὉὉ ἃ 10}] τηδῃ οἵ Ὀταββε ὕπαῦ Πδὶ]ὶ ἃ σγεῦ πλθιηῦτα. Ζ9
50 56γῃ {πμεὶ οἵ ὑμε ἔουπάουγβ οὗ ὑπ6 ΒΟΙῪ ρ]6ςα.
Απά πον 1 56}4}]6 βρεθεῖ οὗ ἴπ6 ἴδιιρ]θ, ψῃον ἔῃαῦ [Ὁ
ν 5 βεἰῦ δηά ψ1Ὸὸ Ππᾶ0 Ἰδεῦ Ὀγυ] απ ἰ0. Μεη 56 πῃ,
16 ἴερὶα ὑμαὺῦ βἴοπῦ ποὺ 156 ποῦ ὑπᾶῦ οοπ ἰΐ6
ψ ΐοἢς 85 υγ]ἀεα αἰΐα ἤγβιθ, ὑυὰΐ ὑπαὶ ψγὰβ θεΐεῃ
ἄουπ 5βἰυμθη βοῖὶ ἔγηηε, δπά {Π6 ἰεπιρὶε ὑπαὶ βἴοπὶ
πον 8 ὑπΠ6 ψεῖκ οἵ ϑιταϊοπίςς, νυ ἴο ἢὸ Κγηρ
οὗ Αβϑυγγε. ὃ
1 τονε, {1118 185. {81|Κ6 Βιγαϊοηϊοα ὑπᾶς ἷν βαρ
580η6 ἰοναάα, ἐϊιαῦ ννὰ8 θεϊταγβεα Ὀγ 116 Ρἢ βίου θηβ ἃ
ἱπνεποίοαῃ, Εον ψΔη ὕΠ6 ἱπέογζαπα Ορργεββεα Πίπι,
πα]]6α ὕο ὑμθπὶ; ὑῃΠ6 0 ὑοῦ ὕπαγθέοῦθ δϑῃθγὶπι, δπα ἔογη ἃ
ξαγύμον Ῥομᾶὰ Ὀθύνθοῃ ἀβῆογα (Αβίαγίδ) δηά Αἰὐδγραίϊ5.
ὙΥΒούμοΥ οὐ σῖ μ8}}Υ ΡΠΔ]116 οὐ ποῦ, ὕΠ6Ὺ γ ΓΘ ἴῃ Γλιοϊδ 8 ἀν
ὑπιϑιηβο]ν 88 864 88 “ Βἰρἢ Ρ]δ 068 ἢ ; 866 Ὀ6]ον,.
3 δὲ Ἡεγοάοῦιβ 2, 48, οα Ερυρίϊδη ριρροίβ (ἀγάλματα
νευρόσπαστα).
8 διυγαϊοηϊοθ ψγὰβ ἀδαρλιύεν οὗ Πεηιοίγῖαβ Ῥο]!ογοθῦθϑ δηά
6 οὗ δϑίθιιοιιβ Ν᾽ οαῦου ; 816 σγᾶϑ ΒᾺ ὈΒΘα ΘΗΌΥ Βασγθηοιθα
ὉΥ πη ἴο 8 βοὴ Αηὐοομαβ 1, βοίθυ, ὈΥ͂ ἃ ἔογιμϑθν ψ 18,
ἈΑΡδιᾶ. Τὴθ ἔδιηοιιϑ [816 νυ 0} ἔοΠ]ΠονγΒ (10 Γαιοῖδη ἃ ΡυγΘ
αἱρτοββίοῃ, Ὀαὺ αὐ08 ἴῃ ὑπ6 Ἡδγοάούθδῃ ἸηϑηΠ6Γ) 18 Γθ Θϑγβρα
δῦ Ἰοπρίῃ Ὀγν Ῥ]αἴδγοῖι α͵8ο (εηιοέγίμ8 38). ΒΟμ 6. μ885 τηϑ8
10 Ῥγϑῦῦν οἰθαν ὑμαῦ, ὑπουρ ἢ ῬΟΒ81 016 δῃουρῃ (Θα]6η οἰαϊπιθα
ἴο μᾶνθ ἀρίθοίβα ἰάθη Ἰονθ ἴῃ [ῃ6 βᾶπιθ Ὑγ8}), ἃ8. [ὉΥ ἃ8
Απὐϊοομιβ 18 οΘομοθγηϑα ἰῦ 18 βούϊοι (Οτίοον. Βοπιαη, Ρ. 52.)
4 Ἐτγαβιβύγαϊαβϑ (Ρ]ὔδγοι,, 1.6.).
461:
(οορσῖο
<pb n="362"/>
<note type="head">18 ἔ</head>
ΤΗΕΙ ΨΟΚΚΘΕ ΟΕ ΓΌΟΛΙΑΝ
χανέων τῷ κακῷ αἰσχρῷ δοκέοντι, κατ' ἡσυχίην
ἐνόσεεν, ἔκειτο δὲ ἀλγέων οὐδέν, καΐ οἱ ἱ ἥ τε χροιὴ
πάμπαν ἐτρέπετο καὶ τὸ σῶμα δι ἡμέρης ἐμα-
ραίνετο. ὁ δὲ ὦ ἰητρὸς ὡς εἶδέ μιν ἐς οὐδὲν ἐμφανὲς
ἀρρωστέοντα, ἔ ἔγνω τὴν νοῦσον ἔρωτα ἔμμεναι.
ἔρωτος δὲ ἀφανέος πολλὰ σημήια, ὀφθαλμοί τε
ἀσθενέες καὶ φωνὴ καὶ χροιὴ καὶ δάκρυα. μαθὼν
δὲ ταῦτα ἐποίεε' χειρὶ μὲν τῇ δεξιῇ εἶχε τοῦ
νεηνίσκου τὴν καρδίην, ἐκάλεε δὲ τοὺς ἀνὰ τὴν
οἰκίην πάντας" ὁ δὲ τῶν μὲν ἄλλων ἐσιόντων
πάντων ἐν “ἡἠρεμίῃ μεγάλῃ ἦν, ὡς δὲ ἡ μητρυιὴ
ἀπίκετο, τήν τε χροιὴν ἠλλάξατο καὶ ἱδρώειν
ἄρξατο καὶ τρόμῳ εἴχετο καὶ ἡ καρδίη ἀνεπάλ-
λετο. τὰ δὲ γιγνόμενα ἐμφανέα τῷ ἰητρῷ τὸν
ἔρωτα ἐποίεεν, καί μιν ὧδε ἰήσατο. καλέσας τοῦ
νεηνίσκου τὸν πατέρα κάρτα ὀρρωδέοντα, “ ἽἭδε
ἡ νοῦσος," ἔφη, “ἣν ὁ παῖς ὅδε ἀρρωστέει, οὐ
νοῦσός ἐστιν, ἀλλὰ ἀδικίη: ὅδε γάρ τοι ἀλγέει
μὲν οὐδέν, ἔ ἔρως δέ μιν καὶ φρενοβλαβείη ἔ ἔχει.
ἐπιθυμέει δὲ τῶν οὐδαμὰ τεύξεται, φιλέων γυ-
ναῖκα ἐμήν, τὴν ἐγὼ οὔτι «μετήσομαι." ὁ μὲν
ὧν τοιάδε σοφίῃ ἐψεύδετο. ὁ δὲ αὐτίκα ἐλίσσετο,
“Πρός τε σοφίης καὶ ἰητρικῆς, μή μοι παῖδα
ὀλέσῃς" οὐ γὰρ ἐθέλων ταύτῃ συμφορῇ ἔσχετο,
ἀλλὰ οἱ ἡ νοῦσος ἀεκουσίη. τῷ σὺ μηδαμὰ
ξηλοτυπέων πένθος ἐγεῖραι πάσῃ βασιληίῃ μηδὲ
ἰητρὸς ἐὼν φόνον προξενέειν 1 ἰητρικῇ." ὁ μὲν
ὧδε ἀἁ ἀγνὼς ἐὼν ἐδέετο. ὁ δέ μιν αὗτις ,ἀμείβετο,
“ ᾿Ανόσια σπεύδεις γάμον ἐμὸν ἀπαιρεόμενος ἠδὲ
ἰητρὸν ἄνδρα βιώμενος. σὺ δὲ κῶς ἂν αὐτὸς
ἔπρηξας, εἴ τοι σὴν γυναῖκα ἐπόθεεν, ἐμεῦ τάδε
1 προξενέειν Ἰζοθηα, βομιδοίου : προξενέεις Ν : ἰδοιηδ ἴῃ ΓΕ.
462
(οορσῖς
<pb n="363"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΘΟΟΏΌΕΞΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ,.</head>
Β6 πιρῃῦα ποὺ βυβίεγπα ὑῃ6 τηγϑθθα {Ππᾶὶ βαπιθᾶα
Βΐπι βεῃδῃα}, ἀπ 50 16 β.}}16 ἔ8]16 ἰπῦο βυ]κ 6556, φωϊοιν
ἈΠ ᾿ΔΥ ψἱΠπουΐεη ΟἿΥ̓ Ρ6Υπα; δια [εἶθ ἤσαν
ομδυπροα ουΐειϊγ, ἀπά [ιἷ8 ὑοᾶγε ἐευ]εάε βθοὶ
ἄαγ. Βυῦ νῇῆᾶπ ἴΠ6 ρῥἢἰβίογεη βϑαυρῇς {μᾶῦ Πα
γγ5 ΨΑΥΚ ψἱΠπουΐεπ ρ] πα οαιβ56, μα ἱαρρεά {πὲ
{ΠπΠ6 5 Κῆββθθε νγὰβ ἴονε. ΕῸΓ οὗ ἄδγῃς ἰἴονε ὑπ γ φϑογοί
δὴ τηᾶηγα βίρῃθβ, ἃ5 νγαῖκα δυὐϑη, νόγοθ, ἤδνα,
ἴξειεβ. Απᾶ ψῆδῃ ὑπΠᾶὺὶ Π6 ρεγοουνεά ἰΐ, 6 αϊά
105. ὙΠ 1χ͵5 τίρηςε μοπάβ ἢῈ Κεαρίε ἴΠ6 γοηρα
Δ ΏΠ65 Ποτΐθ, δηᾶ ὑπαππα ἢ6 βεηὺ δέϊοσ 4}1 ἴῃο ὑπαὶ
ψνογθη ἴῃ ἴΠ6 ἤουβδ6. Απάᾶ ψηδη δνειγοθα οὗ {Π6
οἴδετγε βηἰγεάθ, [18 νγὰβ ἰῇ στεῖ 656, θαῦ ψῃδη Πὶ5
βὕερ τηοᾶδν ολπι, ἢ6 οπδαηρεα ἢἶθ σα δπα βυναίξα
Δα 5οθοκα ἂπᾶά ἢιῖβ πεγῖε βυἰϊγίθ, ΤΗΐβα {Πίπρ65 ἱσαροὰ
βομενεάθη ἢἷ5 ον ἴο ὕπΠ6 μη ϊδίογεη, ὑμδὲ Βεϊθάα
Βα 05. Αὔἴἴον [πᾶῦ ἢς πδαάς οἸερεάβ [Π6 γοῆρα
ΤΩΔΠΠ65 ἔλάογ, {Πᾶὐὺ ννὰ5 80. δατδά, “ ΤΙ 15 5υ]κη 6556,᾽"
αυοᾶ ᾿ι6, “ΨΠετο ΠΥ ΟΠ Π1ἃ 15. νυ κ πἰβ ποῦ 5υ]Π 6558
θυ 5ΥΠη6, ἔογ νευγαυὶυ 16 βοβγεῦ ;) οὗ πὸ ρϑγῃ, "υὺ
οὗ Ἰονε δπὰ ψοάβηβββα. Απᾶ ]ιῈ οονευίθῦ {πᾶ ὕγέπεν
ΒΘ ΠΙΔΥ ποῦ Πᾶνα ἰπ πὸ Ψυ86, ἰονγῆρεὲ τ} ΨΥ
ὑπαὶ 1 1] ποῦ ἔουροπ. 850. ὑπᾶῦ οου ᾿γάε ἱπ συ]ε.
Απᾶ δποὴ ὑπαὶ οὔμεν βεβορῃῇβθ ἴῃ: “Βὲ (ἢν
σοηγηρα δηά ΠΥ ΡΠ ἰ5ἰκΚ, ἀεϑίγοϊα πα ποῦ ΤΩΥ̓ 50η6 ;
ἔον [6 15 ποῦ ἴῃ {}||8 οἂβ οὔ 1,18 Ὅσα ψν 1116 ἰδ ῦ 4 }}}
1ἢε 5. ]κπ6886 τηᾶνσγαα Ὠἰμη561 ,. ὙΠετγίοτγε ἀο μου ποῖ
ὉΠποῦρῃε ἀεδργῦ τλᾶῖκα βοῦνγα ἰπ 4116 6 γεψτηθ, πα
που ὑΠᾶῦ τῷ ΡΠ ϊδίογεπ ὑὈγγηρα πιδηϑ]δαρ γα ἴῃ ἴο
Ρμβικ. Τῃὺβ ρῥγεγᾶβ 6, αἱ ἀῆνναῦ. ἀπά {Ππ20
ΟΟἢ δηϑετάε: “ὍΤΠοὰ ἐουί τεῦ ψυκικεα ἀεαΐ5,
ΤΕΥΥΠρΡῈ τλ6 ἔγοτλ ΤῊΥ πλλγίαρε δπα ἀεβιγουπίηρε ἃ
Ροτα ἰεομα. Ὑγηδὶ ψοϊἀεβίον {561 βὰν ἄοῃ πᾶ
ἢ οονεγίεάς ἴῃγ ψυῇ, ὕπο ὑΠπᾶῦ ἀχϑδὺ βιοῃθ ΟΠ 65 ὅοοπς
363
(οορσῖς
<pb n="364"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
δεόμενος ; ;" ὁ δὲ πρὸς τάδε ἔλεγεν ὡς οὐδ᾽ αὐτὸς
ἄν κοτε γυναικὸς ἐφείσατο οὐδὲ παιδὶ σωτηρίης
ἐφθόνεεν, εἰ καί τι μητρυιῆς ἐπεθύμεεν' οὐ γὰρ
ὁμοίην συμφορὴν ἔ ἔμμεναι γαμετὴν ἢ ἢ παῖδα ὀλέσαι.
ὡς δὲ τάδε ὁ ἰητρὸς ἤκουσεν, “ Τί τοι, ᾿ ἔφη, “ ἐμὲ
λίσσεαι; ; καὶ γάρ τοι σὴν γυναῖκα ποθέει' τὰ δὲ
ἐγὼ ἔλεγον πάντα ἔην ψεύδεα." πείθεται μὲν
τουτέοισι, καὶ τῷ μὲν παιδὶ λείπει καὶ γυναῖκα καὶ
βασιληίην, αὐτὸς δὲ ἐς τὴν Βαβυλωνίην χώρην
ἀπίκετο καὶ πόλιν ἐπὶ τῷ Εὐφρήτῃ ἐπώνυμον
ἑωυτοῦ ἐποιήσατο, ἔνθα οἱ καὶ ἡ τελευτὴ ἐ ἐγένετο.
ὧδε μὲν ὁ ἰητρὸς ἔρωτα ἔγνω τε καὶ ἐήσατο.
1. ἽἭἬδε δὴ ὧν ἡ Στρατονίκη ἔτι τῷ προτέρῳ
ἀνδρὶ συνοικέουσα ὄναρ τοιόνδε ἐθεήσατο, ὥς
μιν ἡ Ἥρη ἐκέλευεν ἐγεῖραί οἱ τὸν ἐν τῇ ἱρῇ
πόλει νηόν, εἰ δὲ ἀπειθέοι, πολλά οἱ καὶ κακὰ
ἀπείλεεν. ἡ δὲ τὰ μὲν πρῶτα οὐδεμίαν ὥρην
ἐποιέετο" μετὰ δέ, ὥς μιν μεγάλη νοῦσος ἔλαβεν,
τῷ τε ἀνδρὶ τὴν ὄψιν ἀπηγήσατο καὶ τὴν Ἥρην
ἱλάσκετο καὶ στήσειν τὸν νηὸν ὑπεδέξατο. καὶ
αὐτίκα ὑγιέα γενομένην ὁ ἀνὴρ ἐς τὴν ἱρὴν πόλιν
ἔπεμπε, σὺν δὲ οἱ καὶ χρήματα καὶ στρατιὴν πολ-
λήν, τοὺς μὲν οἰκοδομέειν, τοὺς δὲ καὶ τοῦ ἀσφαλέος
εἵνεκα. καλέσας δέτινα τῶν ἑωυτοῦ φίλων, νεηνίην
1. Ο(οιηραγθ {Π6 ἔλπηοι8 ΒΟΥ ἴῃ Ἠδγοήούιϑ (3, 119) οὗ {8} 6
τα οὗ Τη αρἤγθηθβ, ψγο Ὀγοΐουυθα Ὀγούϊθν ἴο μυβρδηά δπᾶ
ΒΟΏΒ.
3 Το Κποψῃ ἴδοίβ ἅτ ὑμαὺ ϑεϊθασοιβ τηδᾶθ Απϑίοομαβ
7οἰαύς τα] ν ἴῃ 298 8.0. ; ὑπαῦ ὉΠ6 πιδγγΐδμθ οἵ βύγϑύοῃϊοθ ὑὸ
ΑΒΌΟΟΠαΒ τᾶν ἢᾶν (αῖζθη Ρἶδοθ δῦ ὑπδὺῦὺ ὑϊπιθ, θαὺ ὑμ6 ἀδύθ
ἴθ. ποῦ Κπονψῃ ; δπᾶ ὑπαῦ ἴῃ 28], ου Ὀθοοπηΐηρ τηδβίθ οὗ ὑπ6
ψ 1016 τοᾶϊπι οἵ ΑἸθχαπᾶθν ττουρῃ {Π6 ἀοξοαῦ οὗ Γιγβίτηδοῆβ,
86 Ρδηηϑᾶ ἴο θηύγαβῦ, δῃὰ ρϑγμδρβ δούμα!]ν ἀϊὰ δηὐγυϑβῦ, 811
364
(οορσῖςο
<pb n="365"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΘΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΚΕΒΥΕ</head>
οὗ το" ἘἸΤμεγν με τερ᾽γεάς ὑπὰῦ 6 Ὠΐτα 56} }
ψΟ]άς μανοῦ πᾶνε ὕδη ἰδ]οι5 ον δῦ ᾿.15 ΨΥ πα σταςομεά
1115 βδοὴ8 ἀα]ίνεγααηοα, 1 80 06 6 ῃδ446 σοναγίαα ἢ15
δδρ τῃοᾶδγ; ἴον ἰὃ νγὰ5β ποῦ {6 γα ἰηξογζαπε ἴο
1688 ἃ ΨΥ 5 ἃ 50π6.2: Απάᾶ ψ δη [6 ρῬἰβίοίεη μεγάςα
{παῖ, ““Ὑγενίουα {Π|8η,᾿ αυοά ΠΕ, “ ἀοβίονγ θ6ββοῃβ
τὰ ἢ Ρατγέευ, [ὲ ἰονεῖϊ τγν Ψγῇ, ἀπά 4116 {παῦ 1
βεγάθ ψὰ8 ἔδυββε ἢ ὙὍὙΠΔη ψὰ5 ὑῃΠ6 ἴΔΔΕΥ ονοῖ-
οοηλθῃ, δηα γο]ὰ "οῖῃε ψγέ δπᾶ γενπλα ἴο [ιΐ8 50Π6,
δηα ρογίηρα ᾿ιἰπη561} ἰο {16 οοηΐγεε οὗ Βαρυίογπε Ἰεοῖ
τηᾶκα ἃ ογίεε ἤυρῃς Ευΐγαϊα ὑΠᾶὺ ννᾶ5 οἱερεᾶ δῇίαευ
᾿ς ΟΥ̓́Θ ὩϑΙΏ6, ὕΠ6Υ 85 ἷβ ἀδῖμα μεῖ8].2 ΤῊ5 αἷα
16 ρ}βἰοίθη μοῖμα Κῆονα δηᾶ [)6]6 Ἰονβ.
Νον, 1 5εγα γοῦ, ΨΥ] γι ἐπαῦ Θιγαϊοπίος ἀπ6]16 46
ψΊ Ὁ 6. ἔογσταθσα Πουβυοηά, ἷγ πιο ῖΐα ἃ ἄγεις ΠΟῪ
ὑπιᾶῦ [απὸ "846 Πἰν ἴο ὕὈγ]46 {116 ἔδπιρὶ α ἔον ἷγ ἱπ {Π6
Ηοὶγ Ογίβε, δηᾶ ἰξ 5.6 53}|0146 ποῦ οὔεγβ, 56 }6
τηληδορα ἷγ ν 1} πᾶηγα ]ιᾶῦηθ85. Αἰΐα ἢγβὺ, 5618
πῈ ἴοοϊκς ΠΟ ἔογβ οὗ ἰξ ; μαῦ δἴεν, ψ]δπ ἃ σγεῦε Β.]κ 688
Βοπῦ ἢν, βε}ς το] ὑπΠ6 ἄτειης ἴο 1ἷγ Πουβθοπα δηᾶ
ἐπίογοβα Πἰν ἴο ἄράγεῃ [υπο0, ἀπά ὑεμίρῦ ἴο "γ]4 68
{π6 ἴεπιρῖε. Αποη β6ῃ6 ὑεοδπ Ποο], δηα ὑπ δηπα Εΐτγ
Βουβροηα ψοϊάς βεπάς εἶν ἴο {6 Ηο]ν Ογῖεε, ἀπά
ΜῊ νὰ ρταῦ ὑγαβϑοῦ πα ἃ σγεὺ Ποοβῦ, βοὴ ἴον ἴο
Ὀγ]άδῃ ἀπὰ οὔδεν βοῖὴβ ἔου μεῦα βευτίεε, ΤΠογίουα
ἢ6 βοιῃρῃαᾶ οοη οὔ Πἷ5 ἔνεηᾶ65, ἃ τἱὶρ]ῦ ἔαΥΥ γοπρ ΠλΔῈ
Αϑίὰα ὕο μῖ8. βοῃ, ἰηὐθηίηρ ἈΪΠ15616 ὕο ἀββιμῃβ ὑ8 ὑλγοπθ
οὗ Μεδοθάοπία. Βυῦ νυἱθμίη ἃ ἴον τηομῦ8 μ6 νγὰ8 δββαϑϑὶ ηδῦθα
ὈΥ Ῥιυοίθιην Οδγϑιιημὰβ Πθαν Τυνβϑιιηδοηΐα ἰῃ ΤΉτδοθ. Ηθδ θυ]
ΤΩΔΏΥ οἰδϊ65 πδηιρα δὐῦον Εἰμὶ; ὑπὶ8 βαϊθιοῖδ, 16. πλῖ]θ8. Ὀοϊονν
Βαρμάδα, ἰβ σθῇθγα ]ν οα]] θὰ ““οἡ 6 ΤΊρεῖβ," Ὀαὺ ἰῦ Ιὰν
Ὀθύννθθῃ ὑῃθ ὕνψο υἴνϑῦβ, 10} δὖῦ ὑμδῦ ροΐπῦ ἃγθ οὔ]ν 25
1}1168 ρᾶρῦ, δῃᾷὰ ὑπθ οδπὰὶ Νϑδγιιδίομα, οοπηθούϊηρ ὑμ9
Εαρμγαΐοβ ψ ἢ 0π6 Τίρτίβ, βοννϑα Ὀγ ἰῦ.
365
(οοοῖς
δ6-
σγμάροα
τεαῖπι
ποίθ
ἀρῬϑαβθ
»τομευϊξοα
<pb n="366"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤύοςιὰνΝ</head>
κάρτα καλόν, τῷ οὔνομα ἦν Κομβάβος, “᾿Εγώ
τοι," ἔφη, “ὦ Κομβάβε, ἐσθλὸν ἐόντα φιλέω
τε μάλιστα φίλων ἐμῶν καὶ πάμπαν ἐπαινέω
σοφίης τε καὶ εὐνοίης τῆς ἐς ἡμέας, ἣν δὴ
ἐπεδέξαο. νῦν δέ μοι χρειὼ μεγάλης πίστιος,
τῷ σε θέλω γυναικὶ ἐμῇ ἑσπόμενον ἔργον τέ
μοι ἐπιτελέσαι καὶ ἱρὰ τελέσαι καὶ στρατιῆς
ἐπικρατέειν' σοὶ δὲ ἀπικομένῳ ἐξ ἡμέων τιμὴ
μεγάλη ἔσσεται."
Πρὸς τάδε ὁ Κομβάβος αὐτίκα λίσσετο πολλὰ
λιπαρέων μή μιν ἐκπέμπειν μηδὲ πιστεύειν οἱ
τὰ πολλὸν ἑωυτοῦ μέζονα χρήματα καὶ γυναῖκα
καὶ ἔργον ἱρόν. τὰ δὲ ὀρρώδεεν μή κοτέ οἱ ,ζηλο-
τυπίη χρόνῳ ὑστέρῳ ἐς τὴν Στρατονίκην γένοιτο,
20 τὴν μοῦνος ἀπάξειν ἔμελλεν. ὡς δὲ οὐδαμὰ ἐπ εί-
θετο, ὁ δὲ ἱκεσίης δευτέρης ἅπτεται δοῦναί οἱ χρόνον
ἑπτὰ ἡμερέων, μετὰ δὲ ἀποστεῖλαΐ μιν τελέσαντά
τι τῶν μάλιστα ἐδέετο. τυχὼν δὲ ῥηιδίως, ἐς
τὸν ἑωυτοῦ οἶκον ἀπικνέεται καὶ πεσὼν χαμᾶξε
τοιάδε ὠδύρετο" ““Ὦ δείλαιος, τί μοι ταύτης τῆς
πίστιος ; τί δέ μοι ὁδοῦ, τῆς τέλος ἤδη δέρκομαι ;
νέος μὲν ἐγὼ καὶ γυναικὶ καλῇ ἕψομαι. τὸ δέ
μοι μεγάλη συμφορὴ ἔσσεται, εἰ μὴ ἔγωγε πᾶσαν
1 ΤῊ ἢδη16 ΚομιθδῦοΚ, ψ ῃΐοἢ ἄοοβ ποῦ ὁσοα Θἰβθνθσο ἴῃ
αγθθὶς, 888 Ῥθθῃ ἰάθη ῆθαᾷ δ ὑμαῦ οἵ 0η9 ορροπθηῦ οἵ
ΑἸ ρδιη 68}. ἴπ ὕπ6 ΟἹ δπιθβῃ- Ερίο, Ἡα(πι)- Ὀ8-θ6 (Βομγϑᾶογ-
Ζιιηηθγη, Ρ. ὅ70, δπὰ ποθ 2). ΟἿδὺ 858 ββονι (ρρ. 49-53)
ἐμδῦ ὑπ18 πϑηιθ 'β ποῦ ΕἸδηνῦθ, Ὀαὺ Απηουῦῖίο ον Ὗ᾽ εδὺῦ ϑιϑιὶυϊο ;
Ὠ6 Βο] 48 ὑμπδῦ ἱῦὺ ννγὰβ Ῥοσηθ ὈΥ ἃ ᾿ιἰβίογϊοδὶ ρϑγβοιδρα 0
Ἰνοὰ ἴῃ ἃ οδάδγὺ ἀϊβύγιοῦ οὗ ὑπ δῦ δπά μαπιη)αίθαὰ ΒδῸν-
Ἰοπῖα αὖ ὑπ ὑΐϊπιθ οἵ ΟἹ] ραπιθβὴ, δρουῦ 4000 Βι. Ηονανοῦ
ὑμαῦ τῆν 6, Κοτιηῦαθοβ ἰΒ Ἡυμπραῦδα, δηᾷ ἴῃ ὑμιΐ8β βίογυ,
ΜΟΙ 18. ὕὉΠ6 ἰδ ρ]6-]Θρθηά, ὑμ6 πϑῖλθ οὗ Κοιῃηθθθοβ ἰβ ὑ88
466
(οορσῖς
<pb n="367"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΡΕΒΒΕ ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
ἀπαὶ πἰρὲς Οομραρα,, δπᾶ βεγᾶβ : “ Εον ὅπου δὶ
ΠΟΌ]6, δαπ Οοιαραῦο, 1 ἰονα {166 ταοϑὺ οὗ 4116 τηΐπα
ἔγεηάςεβ, ἀπὰ 1 ργευϑε ὑἰεα στοῦ! ἔου ὉΠ ηγ σοηΐηρα δηᾶ
ἴον [ΠΥ ρσοάς ν"}}]16 ἴο πγ8, ὑπαῦ ἔμοὺ ]ιαδὺ ἀϊβοονεγεά
υεΐοσῃ. Αμπμὰ πὸν πὲ πεάεϊ οὔ ρτεῖε ἔδυθ,
ὙΠ εγίοτα 1 016 ὑπαῦ ὑπο ἔοϊννε τὴν νγῖ, ἔου ἴο
ΔΟΟΙΠΊΡ]155.6 ὕπΠῸῈὶ ὑγευκα ἴῃ ΤΩΥ Πᾶπι6, 8Π6 ἴο ρδῖ-
ἔουγπια ὑΠ6 βδογῆβθβ, αῃὰ ἴο γϑιὰ]α ἴῃς Ποοβὶ ; δπᾶ
γ]δπ που τεϊογηδϑῦ ὑΠου 5011} ρεῖα ᾿ἶρσῆα ννουβοὶ ρα
ἔγο πχϑ.᾿
ΤΠ εγν 1} ἀπο Οομιραῦα σᾶῃ ΡΓῈγῈ 8πΠα ὑΈβεο 8
ῖπὶ [Ὁ] 6 βῖ]γ ὑπαὶ 116 89 }}0146 ποῦ βεπά  ΐτῃ ἔοστι ἢ π6
θεΐακοι ᾿εΐπὶ πουῦεν ὑπαῦ ὑγθϑογ, ὑΠπᾶὺ νγὰ8 πλόοο 6 ἴο επέγιμοι
δτεῦ ἴον Ηἶπα, πα 8 νυ πὸ ἴΠ 6 μοΙγ ψευκ. Εογ 6
νγὰ8 Δαγδα Ἰεβὶ ὑπαὶ ἰδ]ουβία βοοάθ ἃ558}]6 πὶ
δἰτεγνναγάεβ 85 Τουο]ιΐηρ ἴο Βίγαϊοηῖςς, ἐμαῦ ἢ6 τηοβία
Ιεἀς ἔογι λα Δ]]Ίομθ. Βυΐ 5ἴπὸ ἴπ6 γὴρ ψοϊάς ποῖ
Ἰιευϊςηθη ἰπ πὸ Κυηάε, ᾿ς ἀββαγᾶθ δὴ οὔμεν τεαιεβῖθ,
ον ἴο στδυηΐα Πΐπὰ βενεῃ ἄάγε8 βρᾶςε, δπά {ΠΔῃ βεπάς
τα ἔογι ἢ, ψ μᾶπ 6 μαΔάς ἄοῃ ἃ ὑμίηρ ὑμεσεοῦ ἢς
Ἰδάάε τηοϑὺ πεάθβ. Απᾶ ψ δὴ ἢς οὐίεγπεα {15
θοπα ᾿Ιρ ἴεν, 6 νγεμΐε ἴο ΐβ ονμα πουβε πᾶ οαβίθ
Ἀϊπι561 δάουπ πᾶ ρ]Υη 64 τὶ ρ]ν 80 : “"Α 1185 σγεςο]α,
γΠαῦ Πᾶνα 1 ἴο ἄοῃ νἱτἢ ὑΠι}15 ἔδγί!α, ψν μᾶῦ πᾶνε 1 ἴο
ἄοῃ ψ Ὁ} [Π|5 νίαρε, ΨΠεγεοῦ 1 βεῖρῃςα πον ὑπ 6 ἐπάε ὃ
Ι δ γοῃρ', Δῃα 56}}8] [Ὁ] γε ἃ ἔδγτε νγοιησηδῃ. ΤῊ Ϊ5
561}4}}6 θὲ στεῖ τηεβοίεῇ ἴο τηϑ, θαΐῦ 1 1 ραϊῖε ἀΨΕΥ
βρη βοδηῦ ρατῦ ; ϑύγαζοπϊοθ [88 ἰδίκθη ὕμ8 ρ]δθα οὗ δὴ ϑδυ] δῦ
ἔδιλ8]6. 1 ὈοΙ1θνα ΠῸΓ ἱπηπιοαϊαῦθ ργθάθοθββου νγ88 θη} ΓΆΤΉ 8,
ἔγοτιλ Διμμπΐδηιβ Μαγοθὶ]ΐηαβ, 14, 6, 17, δηάὰ [θὺ ρϑῃθγαὶ
οοπηθούίΐοῃ ὙγΣῦ ἢ ὉΠ}18 5106; 5886 ἴῃ Β6Γ ὕαΓη ῬΓΟΌΘΟΙΥ οὐδβιθα δ
Θδυ! ον δίπιδ οὐ Αἴδ, ψ ἢ βοτὰ ΚοπιθθὈΟΒ τᾶν πᾶν ὈΘΘἢ
Ὀγοιρῃῦ Ἰηῦο οοπηθούΐοη ὑμγουρῇ Ὀυϊάϊηρ, οὐ γϑυ Πα ϊπρ; 86
ὑθιωρὶθ (οἴ. ΟἸαν, Ρ. ὅ1, ποῖβ 22).
367
(οορσῖο
<pb n="368"/>
<note type="head">21</head>
22
ΤΗΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΓΤΌΟΙΑΝ
αἰτίην κακοῦ ἀποθήσομαι" τῷ με χρῆν μέγα
ἔργον ἀποτελέσαι, τό μοι πάντα φόβον ὶ ἰήσεται."
Τάδε εἰπὼν ἀτελέα ἑωυτὸν ἐποίεεν, καὶ ταμὼν
τὰ αἰδοῖα ἐς ἀγγήιον μικρὸν κατέθετο σμύρνῃ
τε ἅμα καὶ μέλιτι καὶ ἄλλοισι θνώμασι' καὶ
ἔπειτα “σφρηγῖδι τὴν ἐφόρεε σημηνάμενος τὸ
τρῶμα ἐἰῆτο. μετὰ δέ, ὥς μιν ὁδοιπορέειν ἐδόκεεν,
ἀπικόμενος ἐς τὸν βασιλέα πολλῶν παρεόντων
διδοῖ τε ἅμα τὸ ἀγγήιον καὶ λέγει ὧδε' “Ὧ
δέσποτα, τόδε μοι μέγα κειμήλιον ἐν τοῖσι
οἰκείοισι ἀπεκέατο, τὸ ἐγὼ κάρτα ἐπόθεον' νῦν δὲ
ἐπεὶ μεγάλην ὁδὸν ἔ ἔρχομαι, παρὰ σοὶ τόδε θήσομαι.
σὺ δέ μοι ἀσφαλέως ἔχειν" τόδε γάρ μοι χρυσοῦ
βέλτερον, τόδε μοι λΨυχῆς ἐμῆς ἀντάξιον. εὖτ᾽
ἂν δὲ ἀπίκωμαι, σόον αὗτις ἀποίσομαι. ὁ δὲ
δεξάμενος. ἑτέρῃ σφρηγῖδι ἐσημαίνετο καὶ τοῖσι
ταμίησι φρουρέειν ἐνετείλατο.
Κομβάβος μέν »υν τὸ ἀπὸ τοῦδε ἀσφαλέα
ὁδὸν ἤνυεν' ἀπικόμενοι δὲ ἐς τὴν. ἱρὴν πόλιν
σπουδῇ τὸν νηὸν οἰκοδόμεον καὶ σφίσι τρία ἔτεα
ἐν τῷ ἔργῳ ἐξεγένετο, ἐ ἐν τοῖσι ἀπέβαινε τάπερ
ὁ Κομβάβος ὀρρώδεεν. ἡ ἡ Στρατονίκη γὰρ χρόνον
ἐπὶ πολλὸν συνόντα μιν ποθέειν ἄρχετο, μετὰ δέ
οἱ καὶ κάρτα ἐπεμήνατο. καὶ λέγουσιν οἱ ἐν τῇ
ἱρῇ πόλει τὴν Ήρην τουτέων αἰτίην ἐθέλουσαν
γενέσθαι, Κομβάβον ἐσθλὸν μὲν ἐόντα, λαθέειν
μηδαμά, Στρατονίκην δὲ τίσασθαι, ὅτι οὐ ῥηιδίως
τὸν νηὸν ὑπέσχετο.
ἯἩ δὲ τὰ μὲν πρῶτα ἐσωφρόνεεν καὶ τὴν νοῦσον
ἔκρυπτεν' ὡς δέ οἱ τὸ κακὸν μέξον ἡ ἡσυχίης ἐγένετο,
ἐς ἐμφανὲς ἐ ἐτρύχετο κλαίεσκέν τε δι’ ἡμέρης καὶ
Κομβάβον ἀνεκαλέετο καί οἱ πάντα Κομβάβος
3268
(οορσῖο
<pb n="369"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΟΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕΒ</head>
ἃ] οαυ56 οὗὨ ενυ]]ε ; ἐμεγίοτε τιοϑὲ 1 ρεγίουστης ἃ σγεῦ
ἀεάςε ὑπᾶῦ 55}14] 6 ]6 τλὸ οὗ 4116 ἔεσα.
ΤὨὰβ Ἰια βαεγάς, δᾶ ὑπδῆης 6 τηᾶγγεᾶς Ὠΐτα 56];
δά ψ]Δη 6 μδάάς Καϊΐε οἠξε νἷβ σεηϊζουγα μ6 μι
θὰ ἰπῖο ἃ 11] ροῦ, ἀπά υ»ᾶννηλα νυν ἱΒ 4116, ἀπ ΠΟΥ
πα οὔδιετα ὑπίηρεβ οὗ βυνεῖα 81:2616. Τμᾶπηθ [6
5616 46 ἰδ 1} ἃ βίρπεῦ ὑπᾶὺ μῈ "ᾶγ, ἃπα ε]β ἄς 15
νουπᾶθ, Αμπά δἔϊεν, ψ δη Ἰτὰ νοὶ βοιηθάς ἴοσ ἴο
ἄοπ ἴογπεγε, ρογηρα ἴο {16 Κγηρ, ΕΘ ἤἔυγη ΤΔΠΥ6 ΤῈ
ταῦ ὑπ 6} ψγεύεη 6 ἴοκα Πΐπὶ {πα ροΐ, βεγίηραε {15 :
“0 'γε, ὑῃἷς ρτεῖβ ἔγεβου 1 ψγὰβ ψοηῦ ἴογ ἴὸ Κερε
Ρύαν εν, δπα 1 ἰονεάςε ἰδ ψνγεὶ ; ναῦ πον, ἔου ἃ]8 τβοο 8
85 1 56 Π8] ρὍῸη ἃ ἔδυ ψγευα, 1 ψγ0 16 θϑεὔαϊκθη ἰὐ ἴο γοὰ.
Κερεῦῃ ἐδ 5ἰΚΙΚΟΥ͂Υ ; ἴον ἐ|8 ἰο τη ἰ5 μεϊζγε ἔμδῃ
8ο]ά, τῃϊ5 ἴο τηβ 15 ἃ]5. ἀδγενγουίῃ ἃ5 τὴγ γέ. ὙΒδη
Ι τεΐογῃβ, [ 836114] θεγα ἰῦ ποῦμε ἄγεη 88 δῃᾷ βουῃά.
80 ὅπ Κγῃὴρ τεβοεγνεᾶ ἰδ δῃά βεεϊεάς ἰδ νὰ πὶ
οὔμεν βίρῃεῖ ἃῃὰ δά ἢΐ8 βίγνναγᾶεβ ἔου ἴο Κκαρεῃ ἰὑ
ΘΟΥΥΟΙΒΙγ.
ἜΒδη Οομαραβρα πχδᾶ [15 γεγε βαῆν ; δῃᾷά ψ δ ἐπεὶ
ψεγα οοιηθῃ ἴο ὑπΠ6 Ηο]γ Ογῖεα ὑπαὶ ρα ὕγ]46 {16
[ειρ] 6 [6 51}γ, δῃὰ ὑπαὶ βρβηΐδθη ὃ γεῦδβ ἴῃ {6 ψεσκ,
δά ἴῃ ὑΠὸ γεγαβ ὑμπαὺ Οογαῦαῦςα ἀγτεάάς θεῖε. ον
ἴπ σοιαραηγίηρε ψ10}} Πΐπι ἃ στεῖ ΨἘΥ] ϑίταϊοπίςα
Ῥερδῃ ἔου ἴο ἰονα ἢΐπι, μα ὕῃδηπα 5.6 ψεχ τῖρῃῦ
γοάς νοῦ ῃΐω. Μεῃ οὗ πε Ηοὶγν Ογίεε 5ευῃ ὑπ
Ι͂υπὸ ν88 νοϊαπίαγία σδιβδα ὑμεγθοῖῦ, ἴο ὑῃ6 δηϊεηΐα
τη ΟΟμλ)4)υ65 ροάξηβββ βομο]άθ ποῖ γε ἰ44ςε δπὰ
διγτδιϊοπίος. βοιο]άθ ΡῈ π ρῥαηίββο θα 6 οαυβε ὑπαὶ
50ῃ6 πα με] ρῃῦ ποῦ {π6 ἤδιαρ]α ὈαΧοταϊγ.
Αἴῖε βιδῖα βοὸῆβ ψὰβ τῃθβαγα}}]Β δηα γᾷ Πἰτγ
τη ]δᾶγα; μὰ ψηδη ἃ5 ΕἿΣ τηΐβευβα ὑδοᾶτῃ ἴο ρστγεῦ
ἔου ρεθ5, 5616 βογυνψεάβ ορβ]ν δῃᾶά ψερῖθ Ἔνϑύγομα
ἄΔΥ, πα οΥγγάδ οα ὅΠ6 πάπα οὗ Οουλ)α))ε, δῃὰ (οι-
8369
ΨΟΙ, ν᾿ ΒΒ
(οορσῖςο
9αῦθ
τοαάιν
<pb n="370"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΌΟΒΚΘ ΟΕ ΓΤΌσΙΑΝ</head>
ἦν. τέλος δὲ ἀμηχανέουσα τῇ συμφορῇ εὐπρεπέα
ἱκεσίην ἐδίξητο. ἄλλῳ μὲν ὧν τὸν ἔρωτα ὁμο-
λογέειν ἐφυλάσσετο, αὐτὴ δὲ ἐπιχειρέειν αἰδέετο.1
ἐπινοέει ὧν τοιάδε, οἴνῳ ἑωυτὴν μεθύσασα ἐς
λόγους οἱ ἐλθεῖν. ἅμα δὲ οἴνῳ ἐσιόντε παρρησίη
τε ἐσέρχεται καὶ ἡ ἀποτυχίη οὐ κάρτα αἰσχρή,
ἀλλὰ τῶν πρησσομένων ἕκαστα ἐς ἀγνοίην
ἀναχωρέει. :
Ὥς δέ οἱ ἐδόκεε, καὶ ἐποίεε ταῦτα. καὶ ἐπεὶ
ἐκ δείπνου ἐγένοντο, ἀπικομένη ἐς τὰ οἰκεῖα ἐν
τοῖσι ΚΚομβάβος αὐλίζετο, λίσσετό τε καὶ γούνων
ἅπτετο καὶ τὸν ἔρωτα ὡμολόγεεν. ὁ δὲ τόν τε
λόγον ἀπηνέως ἀπεδέκετο καὶ τὸ ἔργον ἀναίνετο
καί οἱ τὴν μέθην ἐπεκάλεεν. ἀπειλούσης δὲ
μέγα τι κακὸν ἑωυτὴν ἐργάσασθαι, δείσας πάντα
οἱ λόγον ἔφηνεν καὶ πᾶσαν τὴν ἑωυτοῦ πάθην
ἀπηγήσατο καὶ τὸ ἔργον ἐς ἐμφανὲς ἤνεικεν.
ἰδοῦσα δὲ ἡ Στρατονίκη τὰ οὔποτε ἔλπετο, μανίης
μὲν ἐκείνης ἔσχετο, ἔρωτος δὲ οὐδαμὰ ἐλήθετο,
ἀλλὰ πάντα οἱ συνεοῦσα ταύτην παραμυθίην
ἐποιέετο ἔρωτος ἀπρήκτοιο. " ἔστιν ὁ ἔρως οὗτος
ἐν τῇ ἱρῇ πόλει καὶ ἔτι νῦν γίγνεται" γυναῖκες
Γάλλων ἐπιθυμέουσι καὶ γυναιξὶ Γάλλοι ἐπιμαί-
νονται, ξηλοτυπέει δὲ οὐδείς, ἀλλὰ σφίσι τὸ
χρῆμα κάρτα ἱρὸν νομίξουσιν.
28 Τὰ δ᾽ ὧν ἐν τῇ ἱρῇ πόλει ἀμφὶ τὴν Στρατο-
’ὔ 2 Ἀ ’, , Σ
νίκην οὐδαμὰ τὸν βασιλέα λέληθεν, ἀλλὰ
πολλοὶ ἀπικνεόμενοι κατηγόρεον καὶ τὰ γιγνό-
μενα ἀπηγέοντο. ἐπὶ τοῖσι περιαλγέων ἐξ
ἀτελέος τοῦ ἔργου Κομβάβον μετεκάλεεν. ἄλλοι
1 αἰδέετο 1, ὨΤηΔΠη : ἐδέετο Γι, ἠδέετο Ν.
370
(οορσῖςο
<pb n="371"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΡΘΕΘΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ,</head>
θά)ε νγὰβ 4116 ἐπ6 νοῦς ἴοὸ ῃἷγ. Απᾶ ἔγμαδι]νυ, ἴον
5686 πα τηϊρῖε ποῦ βυδίεγπα βυθοῖς δαναγβίῖθα, 5616
βουρῃΐα ἃ ψγε] βειωγηρα ρεϊείοαῃ. Νον 56 ῃ6 νγᾶ5
ΨΥ ἴογ ἴο ἄνονδη ἢἶγ ἴον ἴο ΟμΥ οὐδεν, γίξ 5.116
ιδ446 5: ]ᾶτὰ ἕο ἴο ἀββάσϑη οὐρῇηῦ Ὠἰγθ6 1] ὙΠαγίοτο
5616 μεϊπορῃΐς [εἷν οὐ ἐἰι15 ἄενγβ, ἔπαῦ 5βοῆα βοῃο] δ
τη8 Κα ἰγβ 6]  ἀγοηκα ψ 10} γα δηα ὕπδηπα βρεκε
νυ Ἰεΐτα ἢ ον ψ πᾶ ὕγης γα σουλθὶῃ ἱπηθ, θο] απ 685
οὗ βρβοῖε οογβθῖῃ ἴημα νυ 4116, ἀπ ἀϊθοοπῆξυτα
ΠΥ5. ποῦ ονδῖ βομδπα], αὐ 411 {πᾶ 15 ἄοῃ ραββεῖῃ
ἰηἴο ἐογγεΐγηρα.
Βἰρι 85 μἰν ὑμπορ]ΐε, τίριῦ 50 βοὸς ἀϊ446. ον
αἴζγε πγεῖε 5616 ψψεηΐα ἴο ἔπ Ὠουβα Ψ]ιθγίη Οουαραα
νγὰ5 Ἰορρεᾶ, ἀπά θεβορῦα Ηΐπα δπα εἰ τδοςα ἢ}15
Κηδαβ δᾶ δνονψεᾶ μἷγ Ιονθβ. Βαυΐ ᾿ξ τεβοδυναᾶ Ἰγἷγ
ψΌΣαΕ65 τὰ 6] 1 ἢ 6, Δα ψνο]46 ποῦ δβϑεπῖθ ἴο πε ἀεάς,
ἃπαᾶ τεργανεάς εἶν οὗ ἀγοηϊζεμθββε. Βαυΐῦ ψ] δ 56} 6
τη8468 τηᾶῆδοα ἴο ἄοῃ ἢἰγ5 6] βοὴ ργεῦ πᾶσι, ἔπ ηη 6
ἴον ἔεγε [6 ἰο]α Ἰνῖν 4116 [Π8 βἰουτίε δῃᾷά ἀεβογγνεᾶ α]
1.18 οὗμθ οἂ8 δηᾶ ἀἰϊβοονετεά 1,18 ἄογῃρε. Απά
ψ μη ϑἰγαϊοηΐοα βᾶῦρηα {Ππὺ ἷγ πὸ ὑμπορῆϊα πόνον
7πε88
ἴο 56ξβῃ, 56} βἴεηϊε οὗ ἷἱν ψοάξηεββθ, γὶ ᾽ς 56}16 ἔογραῦ δορίοιοά
ποῖ αὖ 8118 οὗ δὲν ἴονβ, θα δοιραηγθα ψἱθ Πΐπὰ ΤῸ ΠΡ
4116 ψευεβ πᾶ ἴῃ ὑπαῦ ρσγβὲ βοϊδεβάς {ἢ Ἰονε, ὑπευίῃ
5086 χπηΐρῃῖα ποῦ βδρβάθβῃ. Τηδῦ τδηδῦ ἰονα δρυγάςει
γίῦ ἴῃ ἴῃς Ηοὶγν Ογίεε, πὰ ἰ8 τηδᾶ ποὺγν ἃ ἄδυεβ;
ὙΟΙΠπΊοἦ σονουΐεη Ο81165 δῃα Ο41165. ψεχοῦ Ψοάθ
ον ἸΙονε οὗ ψοιωσηδῃ ; παῖ ]65 5. ΠῸ τηδῃ ἰδ]ουβ, υἷ
δῖα ὑμεηκεὶ {15 ἐπίηρ τὶρῦ πον.
Νον {πᾶ {πᾶῦὸ Πα Βαρρεπδα ἴῃ ἐϊε Ηοὶγ Ογίες
τουσμίηρ, Θἰγαϊοπίοα βοαρεα ποὺ ὅπΠ6 Κγηρ ἰπ 0
Κγῃάς, θαῦ τηδηγα ὑμᾶῦ ταϊοσμεάεηῃ δουβεάεη ἢ δ ηὶ
δα το δγοεάθῃ ἤθτα ἀογηραβ; νμεγίοσε ὑπ 6 γηρ
85 σΥΘνΟ ΒΥ ὑγου ]εαἃ δημα βοιηρπεᾶθ Οοιηραρε [τὺ
371
ΒΒ2
(οοοῖς
;
ἼΩΝ
<pb n="372"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
δὲ λέγουσι λόγον οὔτι ἀληθέα, τὴν Στρατονίκην,
ἐπειδὴ ἀπέτυχε τῶν ἐδέετο, αὐτὴν γράψασαν ἐς
τὸν ἄνδρα τοῦ Κομβάβου κατηγορέειν πείρην οἱ ἐπι-
καλέουσαν, καὶ τὸ Ελληνες Σθενεβοίης πέρι λέ-
γουσι καὶ Φαίδρης τῆς Κνωσσίης, ταυτὶ καὶ
᾽ Α , " - ΄ νθ ΄ ἐ Ἀ
σσύριοι ἐς Στρατονίκην μυθολογέουσιν. ἐγὼ
μέν νυν οὐδὲ Σθενεβοίην πείθομαι οὐδὲ Φαίδρην
τοιάδε ἐπιτελέσαι, εἰ τὸν Ἱππόλυτον ἀτρεκέως
ἐπόθεε Φαίδρη. ἀλλὰ τὰ μὲν ἐχέτω ὅκως καὶ
ἐγένετο.
24 Ὡς δὲ ἡ ἀγγελίη ἐς τὴν ἱρὴν πόλιν ἀπίκετο
Μ «- ,΄ ΑῚ , ’
ἔγνω τε ὁ Κομβάβος τὴν αἰτίην, θαρσέων τε
ἦεν, ὅτι οἱ ἡ ἀπολογίη οἴκοι ἐλείπετο, καί μιν
ἐλθόντα ὁ βασιλεὺς αὐτίκα μὲν ἔδησέν τε καὶ
ἐν φρουρῇ εἶχεν" μετὰ δέ, παρεόντων οἱ τῶν
φίλων οὗ καὶ τότε πεμπομένῳ τῷ Κομβάβῳ
παρεγένοντο, παραγαγὼν ἐς μέσον κατηγορέειν
ἄρχετο καί οἱ μοιχείην τε καὶ ἀκολασίην προῦ-
φερεν’ κάρτα δὲ δεινοπαθέων πίστιν τε καὶ
φιλίην ἀνεκαλέετο, λέγων τρισσὰ Κομβάβον
ἀδικέειν μοιχόν τε ἐόντα καὶ ἐς πΐστιν ὑβρίσαντα
καὶ ἐς θεὸν ἀσεβέοντα, τῆς ἐν τῷ ἔργῳ τοιάδε
ἔπρηξεν. πολλοὶ δὲ παρεστεῶτες ἤλεγχον ὅτι
Ε Ν , 3 ,' , 4
ἀναφανδὸν σφέας ἀλλήλοισι συνεόντας εἶδον.
“ ᾿ 0 ἢ » “ἢ [4 ᾿
πᾶσιν δὲ τέλος ἐδόκεεν αὐτίκα θνήσκειν Κομβά-
βον θανάτου ἄξια ἐργασμένον.
2ῶ2ῦ ὍὋὉ δὲ τέως μὲν ἑστήκεεν λέγων οὐδέν᾽ ἐπεὶ δὲ
᾿ 3 νΝ “ Μ , , Ν Ν
ἤδη ἐς τὸν φόνον ἤγετο, φθέγξατό τε καὶ τὸ
372
(οορσῖς
<pb n="373"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΟΟΌΘΕΒΘΕ ΟΕ ΒΘΌΒΒΥΕ</head>
{6 γεῦκ οΥ ἰδ ννὰ8 ἢπίββομῃεα, Οὐ]ετα πηθη βευῃ ποῦ
8οοὶ], ὑπᾶῦ ψ]Πδη ΒΘ γαϊοηίοα ἐἈγ]εα οὗ Εἶτ ραγροβ,
5616. ἶν 56} ντοοῦ ]Ἰεἰζγαεβ ἴο ἷγ Πουβθοπα πᾶ
δουβεᾶ Οοιηρα)θ, Ὀ]δαγηρα ᾿ΐἷπλ Οὗ αββϑαγίπρε ΠΪγ.
ΒΙρ 85 πε οὗ ὥτεοα βεγῃ οὗ βίεμεθνογε δηά οἵ
Εεάγα Ομποββίβη, τῖριῦ 580 56 Αβϑυγίθῃβ οὗ ϑ γαϊο-
πος. Νὸον ἴο τη6, 1 πα μεΐενθ ποὺ ὑπαῦ δἴεπερογε
ἀϊάβς πὸ βοῆς ἐπΐησ, πὸ Εδάγε πουΐμοσ, 1 Εδάτα
ὕγενεὶν Ἰονεάς Υ̓ρο]ῖϊθ. Βαῦ Ἰαὺ ὑπο {πΐηρε6 8 ψουῦ
τίσι 5. ὑπεὶ ψεγεη.
ὙγΒδη ὑΠ6 υἱάϊπρεβ ὑσγαγε οοπια ἴο {1 ΗοΪγ Ογῖεα,
8Δη4 Οομραθα Ἰεγπεάς ἴῃΠ6 δουβδοοίοαη, ἢῃ6 ψϑηΐα
ῬὴΟΙά εν, ἔον βεοδιβα 6 μα ]Ἰαξν ἷβ δηβυνεγα δ Ποῖηθ.
Απᾶ δ διγυνίηρε, ἅποὴ ἴῃς Κγῃρ Ὀοπᾶ Πηἷπη δπᾶ
Κερῖς μι πῃ ῥγίβουμῃ ; 8η4 δῇεν, ψνμᾶπ ἷ5. ἔγεηᾶθβ
ὑμογα ψούθη ὑΠπᾶὺ ὑΠ6 6 ἡ ῦθη 6 ογη, δὴ Οοαραθα
νψ 85 βεηὖ ἐογῦ!, Π6 14446 Ἰυῖπι ἴῃ ργεϑεηςα δῃᾶ "εβϑῃ
ἔον ἴο Ὀ]απηθη πῃ, γεργανίηρα ᾿λΐτπη ΟΥ̓Ὠ ἀνον τα δηᾶ
ν]εΐηγα ; ἃπα πὶ βου οἱ ἐζαγπαββε οὐ Βετῖθ 6 ρυΐῖα
᾿ΐμα ἰπ γϑιθιηργάσηος οὗ ἔεγι!α ἀπα ἔγεηαβο ρα,
βαγίηρε ὑΠπᾶὺ σογαραῦα ἀἰἀἀς 8 [Ὁ] ἃ ψτοηρ 'νὲ δαιβα
6 ννὰβ ἀνον γεν 8η6 γα} ἔθ γῦ] ἀπ βυπηξα ἄγεγηβ
1 ς ρσοάάεβ56 ἴῃ ΨῇΟΟ5 βεύνυβ ὕπαῦ 6 50 ψτουρ ἴα.
ΑΠπά τηϑηγα βἴοας ἔουυ] δηα τηδάς νυ παϑϑίηρ {πᾶ
1πεἰ βδα ρθη ᾿Ὲπὶ σοιηράπγα ἴορίάεῦ ὀρθη]γ. Απά
αἴϊε Ἰαβῖθ 4116 ἀδιηβάβῃ ὑπαὶ Οονηθα)α βοβοὶᾶθς ἄγε
τἰρὶνῦ ἀπο, ἔον 1115 ἀεα 15 ἀἰββεγνεάδη ἀεί.
[ἴῃ {Π|8 ὕγιηβ ἢ βἴομάγηρε βεγάβ πορϑῦ. Βαὶ
ψ δ ὑΠεὶ ψγο]46 Ἰεάθῃ ἰλῖπὰ ἴο ᾿ἷ8 ἀεῖμθ, μ6Ὲ βραᾶκ,
1. ΤῊ β8[ογνῦ οὗ 9όβθρὴ δηᾶ ἢἷβ τηδβύθυ᾽ Β τυϊθ (ἀ θη 6818 89)
ψοῦα Ὀ6 ἴῃ 818 ἰηβύϑηοθ ἃ ρ8γ811681 τῆοσθ αρῦ. Αἀπὰ ν
Ῥοῖἢ! οοπιραᾶγο ὑμ6 βοογηΐῃρ οἵ ϑῃῦαν ὈγῪ ΟἹ σαπιθϑὴ ἴῃ ὉΠ6
Ερίς (Βομγδαον- Ζι πηηλθγη, Ρ. 57] 84.).
3 Τ|118 βοπύθποβ ραγοάΐθβ Ἡδγοάοῦνϑ 2, 28 : ταῦτα μέν νυν
ἔστω ὡς ἔστι τε καὶ ὡς ἀρχὴν ἐγένετο, δ! ΒΓ ὑγδη 8: Ὁ] Ο0Π8.
373
(οορσῖς
90
!
<pb n="374"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
κειμήλιον αἴτεε, λέγων ὡς ἀναιρέει μιν οὐχ
ὕβριος οὐδὲ γάμων εἵνεκα, ἀλλὰ ἐκείνων ἐπιθυ-
μέων τά οἱ ἀπιὼν παρεθήκατο. πρὸς τάδε ὁ
βασιλεὺς καλέσας τὸν ταμίην ἐκέλευεν ἐνεῖκαι
τά οἱ φρουρέειν ἔδωκεν" ὡς δὲ ἤνεικεν, λύσας
τὴν σφονίξα ὁ ὁ Κομβάβος τά τε ἐνεόντα ἐπέ-
εἰξεν καὶ ἑωυτὸν ὁκοῖα ἐπεπόνθεεν, ἔλεξέ͵ τε,
“Ὦ βασιλεῦ, τάδε τοι ἐγὼ ὀρρωδέων, εὖτέ με
ταύτην ὁδὸν ἔπεμπες, ἀέκων ἦον" καὶ ἐπεί με
ἀναγκαίη μεγάλη ἐκ σέο κατέλαβεν, τοιάδε
ἐπετέλεσα, ἐσθλὰ μὲν ἐς δεσπότεα, ἐμοὶ δὲ οὐκ
εὐτυχέα. τοιόσδε μέντοι ἐὼν ἀνδρὸς ἐπ᾽ ἀδικίην
ἐγκαλέομαι."
26 Ὁ δὲ πρὸς τάδε ᾿ἀμβώσας 5 περιέβαλέν τέ μιν
καὶ δακρύων ἅ ἅμα ἔλεγεν, “ὯὮ Κομβάβε, τί μέγα
κακὸν εἰργάσαο ; ; τί δὲ σεωυτὸν οὕτως ἀεικέλιον
ἔργον μοῦνος ἀνδρῶν ἃ ἔπρηξας ; τὰ οὐ πάμπαν
ἐπαινέω. ὧ σχέτλιε, ὃ ὃς τοιάδε ἔτλης, οἷα μήτε
σὲ παθέειν μήτ᾽ ἐμὲ ἰδέσθαι ὠφελεν' οὐ γάρ
μοι ταύτης ἀπολογίης ἔδεεν. ἀλλ᾽ ἐπεὶ δαίμων
τοιάδε ἤθελεν, πρῶτα μέν σοι τίσις ἐξ ἡμέων
ἔσσεται, αὐτέων συκοφαντέων ὁ θάνατος, μετὰ
δὲ μεγάλη δωρεὴ ἀπίξεται χρυσός τε πολλὸς
καὶ ἄργυρος ἄπλετος καὶ ἐσθῆτες ᾿Ασσύριαι. καὶ
ἵπποι βασιλήιοι. ἀπίξεαι δὲ παρ᾽ ἡμέας ἄνευ
ἐσαγγελέος οὐδέ τις ἀπέρξει σε ἡμετέρης. ὄψιος,
οὐδ᾽ ἣν γυναικὶ ἅμα εὐνάξωμαι." τάδε εἶπέν τε
ἅμα καὶ ἐποίεεν' καὶ οἱ μὲν αὐτίκα ἐς φόνον
ἤγοντο, τῷ δὲ τὰ δῶρα ἐδέδοτο καὶ ἡ φιλίη
1 αἴτεε Ἰζοδηθ: ἀὔτεε ΓΕ, ἄτεε Ν.
3 ἀμβώσας Α1ΟΚαπδον : θαμβώσας Μ88,
8 οὕτως--ἄνδρων Ν : Ἰδοιιπᾶ ᾿ῃ ΓΕ, ἴῃ ψ ΐοἢ Π6 βιρρ]οπηθης
(ἃ οομ͵θούατθ) μ88 θθθη δπὐθγρα Υ ἃ ἰαΐθ μδηάᾶ,
374
(οοοῖς
<pb n="375"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΑΟΌΘΕΘΞΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΚΒΕΥΕ</head>
πα τεαιπεγεᾶ ὑΠδὺ ὕγεβοῦ, βαγίηρσε, ἢ6 ψο]άς 5]θθὰ
μΐπι, ποῦ ἔου πὸ νἱ]εΐηγε πα ἀνον τε, μα οονεγίίηρα
{πο ἐπίπρεβ ὑπαῦ ἱπ σογῆρε μ6 μδάάς ἰεϊοϊκε πῃ Πΐπι.
Τηδπης ἴῃς Κγηρ οΔ]]εα ἢἷ58 βἰγνναγά δηά μδᾶ ἢΐηλ᾿
ὑὈγγῆρε νηᾶῦ δα Ἂς θῈη ρόνϑη Ὠΐτα ον ἴο Κερε ; δπᾶ
ψ ΠΔη 6 τόσ ῦ ἰδ, Οοιραα ὑγαὶς ὕΠ6 566] δπᾶ
βΒομενοα ψ]αῦ ννὰ8. ψ10}Π}Ὶ πα δηᾶ ψηδῦ 1,6 Ηἰπη5 6]
μδ4 46 βδοβτεά. Απά })Ὲὲ βεγάε: “0 Κυῃρ, ἴογ 1 ννὰβ8
δάτγδα οὗ [Πἷ5. ψ]) πὶ γε ψο] 46 βεπᾶς της οἡ ἐμ ϊβ ψεγε,
ἐπεγέογε πλ6 νγὰ5 Ἰοὺ ἴο ροῃ ; πᾶ ψῆδη γα σγϑ ιν οοη-
β᾽ΓΕΥ ΠΕ πλ6, 1 ψνγορ τα {}}}5 πλᾶπδν ἀεα6, {Ππᾶῦ 5 ρος
ΤῸΓ ΤΥ πλαϊβίγα θαῦ ποῦ νγ6] ἔογ ϑ, ΝαῦΠ 6] 65, 1 ἐπᾶῦ
ΠῚ 500} ἃ5 γα 566) ἃπ| ΤΈργενεαᾶε οἵ ἃ ΠΙΆ ΠΠ65 ΒΥ ΠΠ6.᾿
ΑΥ {Π}|5 δεγίηρε ὑΠαῦ οὔθ δὺ γου]εα δηα ἴοῖκα ᾿ΐτα ἴῃ
ἈΤΤΉΕ5 ἃπα ψαργηρε βεγάε: “Ὸ Οοραῦα, ΒΘ ἔοσα
μιαβῖονν ψτουρὶῦ στεῦ ππϑβομθοῦ Ἰεγίογε παϑῖον
ἄοπ ὑΠ|56] βδιςμε ἃ ἀδβργῦ ὑπαῦ πενεὺ γ᾽ ΠΟ πδῃ π6
Βαγαάθν 1 ργευβα {π|8 ποῖ αὖ 41}186. Ο ᾿ιεγάς Πετγῖς,
{παῦ νᾶδῦ ΠαΤΥ ἕο ἴο ἄοῃ β.0}6 {ῃίηραβ, ὑπᾶῦ 1
γψ 0146 ἔμοὺ Πμαάἀς πεεὲὺ βοῆτεα πα 1 πεοῦ βεε! ΜῈ
νγδηΐεάα ποὺ ὑ{Ππ|8 ἀῆβνεῖα. Βαῦ ογΓ αἷθ. πηοο]α
ἃ5 ἰὃ ψὰ5 ροάάς5 ψ|}6, ἢγϑὺ 5})] ον ἤδη νεηροδαηοα
οὗἩ οἴγα στὰςς, πε ἄἀδῖ!α οἵ {Π|| ἔα]56. οἰ μ] θη ρ γα 5
δα 56], ἀπά δέξου 5614] οογηβῃ ἃ ρτγεῦ γίϊθ, πιοοῃα
Βο]4 δηᾶ στεὺῦ ρἰεηΐεε βῖϊνεσ δηα Αββυτγίεπα οἱοῦμεβ
δΔηά γα} 6 ἀεβίγεγεβ. Απά ἰδοὺ 5}141}0 οοηβ βεΐοτε
τὴς νι πουΐεη ὑπᾶῦ ΟἿΥ̓ τηδη ρτδβεηΐα ἴΠ6Ὲ, δηᾶ
ὩΟΟῈ 56}}4}16 Ἰεἰξε ὑΠ|6α ἔγτο βίψιῦ οὗ τη, ἔποσια 1 ΡῈ
Δρεᾶἀς6 ψίτῃ τὰν νυ ε 1 Εἰρῦ 85 ἢ6 βεγάε, τίρηῦ 50
με ἀ1446. Τῆο ψεύθη ᾿ἰδ446 ἴο ἀδθίμα δῆοῃ, νυ ἴο
Βα ὑπ γίηεβ ψγεσα ροόνϑὴ 8π4α ρτεΐζεγε ἔγεπάβομίρα
ΤᾺ ρῥ]αίη τοπιϊηΐβοθποθ οἵ Ἡθγοάοίιιβ 3, 84 δμά 118, ψὶῦῃ
16 βἰρηϊβοδηῦ οἤδηρα οἵ ἣν μὴ γυταικί ἴο οὐδ᾽ ἣν γυναικί
(ΑἸ]η8οη).
375
(οορσῖςο
τοναῖ
οδατσοτβ
<pb n="376"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΘΙΑΝ</head>
μέζων ἐγεγόνεεν. ἐδόκεεν δὲ οὐδεὶς ἔτι ᾿Ασσυρίων
Κομβάβῳ σοφίην καὶ εὐδαιμονίην εἴκελος.
Μετὰ δὲ αἰτησάμενος ἐκτελέσαι τὰ λείποντα
τῷ νηῴ---ἀτελέα γάρ μιν ἀπολελοίπεεν---αὗτις
ἐπέμπετο, καὶ τόν τε νηὸν ἐξετέλεσε καὶ τὸ
λοιπὸν αὐτοῦ ἔμενεν. ἔδωκεν δέ οἱ βασιλεὺς
ἀρετῆς τε καὶ εὐεργεσίης εἵνεκα ἐν τῷ ἱρῷ ἑστάναι
χάλκεον" καὶ ἔτι ἐς τιμὴν ἐν τῷ ἱρῷ Κομβάβος
χάλκεος, “Ερμοκλέος τοῦ Ροδίου͵ ποίημα, μορφὴν
μὲν ὁκοίη γυνή, ἐσθῆτα δὲ ἀνδρηίην ἔχει.
Λέγεται δὲ τῶν φίλων τοὺς μάλιστά οἱ εὐνο-
ἔοντας ἐς παραμυθίην τοῦ πάθεος κοινωνίην
ἑλέσθαι τῆς συμφορῆς" ἔτεμον γὰρ ἑωυτοὺς καὶ
δίαιταν τὴν αὐτὴν ἐκείνῳ διαιτέοντο. ἄλλοι δὲ
ἱρολογέουσιν ἐπὶ τῷ πρήγματι, λέγοντες ὡς ἡ
Ἥρη φιλέουσα Κομβάβον πολλοῖσι τὴν τομὴν
ἐπὶ νόον ἔβαλλεν, ὅκως μὴ μοῦνος ἐπὶ τῇ ἀνδρηίΐῃ
λυπέοιτο. τὸ δὲ ἔθος τοῦτο ἐπειδὴ ἅπαξ ἐγένετο,
ἔτι νῦν μένει" καὶ πολλοὶ ἑκάστου ἔτεος ἐν τῷ
ἱρῷ τάμνονται καὶ θηλύνονται, εἴτε Κομβάβον
παραμυθεόμενοι εἴτε καὶ “ἤρῃ χαρίζονται' τάμ-
νονται δ' ὧν. ἐσθῆτα δὲ οἵδε οὐκέτι ἀνδρηίην
ἔχουσιν, ἀλλὰ εἵματά τε γυναικήια φορέουσιν
καὶ ἔργα γυναικῶν ἐπιτελέουσιν. ὡς δὲ ἐγὼ
ἤκονον, ἀνακέαται καὶ τουτέων ἐς Κομβάβον ἡ
αἰτίη" συνενείχθη γάρ οἱ καὶ τάδε. ξείνη γυνὴ
ἐς πανήγυριν ἀπικομένη, ἰδοῦσα καλόν τε ἐόντα
καὶ ἐσθῆτα ἔτι ἀνδρηίην ἔχοντα, ἔρωτι μεγάλῳ
ἔσχετο, μετὰ δὲ μαθοῦσα ἀτελέα ἐόντα ἑωυτὴν
1. Ἡδγπιοοὶθβ οὗ ἘΠΟΙ͂Θ8 ἰβ κῆπον ΟἿΪῪ ἔγομῃ 18 ρδββαᾶρα ;
1.18 πδῆλδ τηαβῦ μᾶνα θ6θὴ ργδεβευνϑα ὈΥ δῃ ἱηβογὶ ρύϊοῃ ομ 86
βὐδῦαθ, Ὑν}}10}} ὙἍ7Ὑἷ6 ἸηδὺῪ ὈΘ 8016 ψγὰ8 ὕῃ6 γοβίογαϊύῃ οὗ δῇ
316
(οορσῖς
<pb n="377"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΘΟΟΌΌΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
ν 85 ριδυηϊεα. Αμπα [Ὁ βειηδᾶδ {Ππ2ῦ Οογθα)α Πα 8
ποῦ [εἰ ρεῖα ἴῃ Αββϑυγγα ἔου ν ἰβάοσῃ ἀπα ἴον 1556.
Αμᾶ αἴϊεν, ὑπ δ 6 βεβορῦα ἴἰο βπίββοιμα {16
τειηθηδηῦ οὗ {πῸ ἴδαρὶς, ἔοῦ 6 μδᾶάς Ἰαῇ [Ὁ απ-
βηββο θᾶ, μΠῈ ννὰβ βεηῦ δἰίβομεβ δπᾶ ὑτοραῦ 1Ὁ ἴο δΔῃ
ἐηά6, δπα δροοά ὑπετγα ἔτο ὑπ δη5 ἰγοηννασα. Απᾶ θὲ
οαυ86 Οὔ εἶ νεγῦυα δηᾶ ψεὶ ἀογπρε, [Π6 Κγηρ νουομεᾶς
588 {πὲ ἷ5 γπιᾶρα ἰπ Ὀτάββε βοο]ἀς θη δεῦ ἴῃ τΠ68
βαυπῦιανγε. Απάᾶ 50 ἔου ρεγάοῃ (οιραθα ἀν 6] ] 61 γιῦ
ἴπ {πὸ ο]οβθ, ἑοσιηςα οὐ ὑγᾶββθα "ὲ οὐαίξε οὗ Εγπγοοα
τις Βοάΐεῃ, ᾿Ιγκ ἃ νγοιηπλᾶπ ἴῃ ΒοἤΔρρΕ, αΐ οἸοϊπεά
85 ἃ τηΔῃ.}
Τίνα βἴογίθ [6] 160} ὑπαῦ ἷ5 θεβῖς ἔγεπάββ, ἴῸ Ὁ 50145
οὗἉ [ἷ8 νο, οἤοβθη ἴο ραῦΐε ἢἰβ ἰοῦ ;Ὦ ἴον {Ππεὶ σεϊ θη
ἢδῖὰ δηά δε ὑϊνὰῦ βᾶτηθ τηϑηετα γέ. Βιιΐ οἰδενα
τΏ6η ΓΕ σοθη ργαϑῦεβ ἰόσα ἴο {}}15 τηδΐεσα, ον ὑπαὶ
ἴυπο Ἰονγησα Οοιωραῦε ρυΐΐα Ὁ ἴῃ {6 ὑμπορῆτεβ οὗἍ
τηνε ἰο ροϊάεῃ δπι, ἱπ Π6 επίθηΐα ὑμαὺ ]1Ὲ
Βοος ποῦ τηοῦγπ6 Δ]]0η6 ἔου δ μοάθ. Βαϊ ἐνεῖ-
τηοτα δἰ ὑπθη ὑϊαῦ {Π|8 σαδίοτῃ νγὰβ ἢγϑὺ θϑίδ] βϑοῃεά,
ἢ αὐγάει! γιῦ, ἃπὰ δνευγο α ὙΕῸΓ ΤδΔηγ6 ΙΏΘ ἢ
Βεϊάεη Ἰεπὶ ἰπ ΠῈ ο]ο56 πα ᾿δοοϊηθῃ 8.5 ΨΨΟΙΏΠΊΘΙ,
ψον ἰδ ΡῈ ὑΠὰῦ {Ππεὶ βοϊδοεη (οι) θα οὐ Γαίου 56
Ιὰπο. ΑἸραῖεβ. ὕπεὶ ρεϊάεῃ επ. Απᾶ {Π|8586 πὸ
Ἰεησοῦ οἰοιεπ δῖ 85 τηθῃ, Ὁ ΨΈΓΕΙ ΨΟΙΩΙΏΘΏΕ5
6665 Δη4 ἄοῃ Ψψοιωσηθηθβ ΈΥΚο5. Αμα 4851 πετάς,
{6 ΟΪάτας οὗ {}}|8 4180 15 Ἰεγάβ οὐ (όοιραρε; ἴῸγ ἃ
τῆγηρ; ῥε6ξε] τα ἰπ {1.18 νγ86. Α βἴγδυηρα ὑγουηπη8 ἢ
{πᾶῦ στὰ {ΠῚ 4Ὲν οα ΡΠ] ρτίπιαρε βδυρῆθ ἷπὶ Ψ}}}]
6 ψὰβ ἔΆυγε πα οἰδα γἱ᾽ῦ 85 ἃ τηδ}, πᾶ 586}18 ννἃ5
βεγϑβεα οὗ στεῖ Ιονθ. Βαυΐ αἴζεγ, ψ δὴ βοῆς Ἰεγπθᾶβ
ΟΙά6ν βίαύαθ οὗ ὕπθ ρυΐαύίνα ογἱρίπαῦογ οἵ ὑπ6 6181} δῃὰ
ῬΟΒΒΙΌ]Υ γ68] ἔουπᾶθγ οὗ {Π6 ἰθηηρὶθ, ἰπβύδ]]θα ἴῃ οοππβούϊοῃ
ψῖῦ 616 Βϑ]θυοὶα γοϑυογαθίοη οὗ ὑμ6 ὕβῃιρ]8 1086],
371
(οορσῖςο
<pb n="378"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΒ ΟΕ Τύσιὰν</head>
διειργάσατο. ἐπὶ τοῖσι Κομβάβος, ἀθυμέων ὅτι
οἱ ἀτυχέως τὰ ἐς ᾿Αφροδίτην ἔχει, ἐσθῆτα
γυναικηίην ἐνεδύσατο, ὅκως μηκέτι ἑτέρη γυνὴ
ἴσα ἐξαπατέοιτο. ἥδε αἰτίη Γάλλοισι στολῆς
θηλέης.
Κομβάβου μέν μοι τοσάδε εἰρήσθω, Τ᾿άλλων
δὲ αὖτις ἐγὼ λόγῳ ὑστέρῳ μεμνήσομαι, τομῆς
τε αὐτέων, ὅκως τάμνονται, καὶ ταφῆς ὁκοίην
θάπτονται, καὶ ὅτεν εἵνεκα ἐς τὸ ἱρὸν οὐκ ἐσέρ-
χονται" πρότερον δέ μοι θυμὸς εἰπεῖν θέσιός
τε πέρε τοῦ νηοῦ καὶ μεγάθεος, καὶ δῆτα
ἐρέω.
28 ὋὉ μὲν χῶρος αὐτός, ἐν τῷ τὸ ἱρὸν ἵδρυται,
λόφος ἐστίν, κέαται δὲ κατὰ μέσον μάλιστα τῆς
πόλιος, καί οἱ τείχεα δοιὰ περικέαται. τῶν δὲ
τειχέων τὸ μὲν ἀρχαῖον, τὸ δὲ οὐ πολλὸν ἡμέων
πρεσβύτερον. τὰ δὲ προπύλαια τοῦ ἱροῦ ἐς
ἄνεμον βορέην ἀποκέκρινται, μέγαθος ὅσον τε
ἑκατὸν ὀργυιέων. ἐν τούτοισι τοῖσι προπυλαίοισε
καὶ οἱ φαλλοὶ ἑστᾶσι τοὺς Διόνυσος ἐστήσατο,
ἡλικίην καὶ οἵδε τριηκοσίων ὀργυιέων. ἐς τουτέων
ι[-ςξὃᾧᾷΆξ8Ξιλδίποθ Κογλῦδθοβ ὈθαγΒ ἃ νΘΥΥ͂ δποίθηῦ Ὠϑῖηθ, βίῃοθ (6
᾿ ΤΘΙΏΡ]6- ΒΌΟΥΥ δβουῖθ68 ὕΠ6 οΥὶρίῃ οὗ ὑπ 64} ὕο δϊπι, ποῦ ἴο
Αὐῦ15, δῃᾷ βίῃοε Αὐἰ(18 ἄοββ ποῦ ἤριγα δῦ ἃ]} ἴῃ ὑπ ψγουβῃΐρ 88
ἀδββογι θεᾷ ὈΥ [λιοΐδη, ὕπ6 Ο81}} οἂὴ μαγᾶϊν 6 ἃ ϑοϊϑυοὶα
ἱπιρογίαὐίοη ἔτοιη Ῥηγυρία (Οιιπιοηῦ); ἴῃ ὑμδῦ οαϑὸ Αὐὐὶ8
Σου] μᾶνθ Ὀθθη ἱπιρογίβα ἃ]δο. Μϑυϑγ, ῆο Ὀ6]ῖθνεβ ὑ88
᾿ρα]ῦ δημοίθηβ μογσο, θαῦ Ηἱυἱ6- Απαυο]ίδη ἴῃ 105 οτἱρίη, Ηπα 8
ἐ δνίάθποθ οὗ Αὐἰ8- τουβῃΐρ ἰπ ὑπ ἤδη Αἰαγραῦϊβ (Αἴα- ΑὔδΔ),
ἐν Βοἢ Ὠ6 ἱπξογργθίβ 88 ὑμ6 Αβύατγὑθ οὗ Αὐὐίβ; {.6., ὕπ6 σοᾶο88
᾿φηδῦ 15 Θμαγαοίεγζεα Ὁ. 086 ΜΌΓΒΗΪΡ οὗ Αὐὐϊ8 (ΟΘ΄ δοῖ., Ὁ. 650).
ι ΤῊῚΒ νίαν ποῦ ΟΠ]Ὺ ἰθᾶνεβ Κοπιῦαθοβ ουὖῦ οὗ δοοουππῦ, Ὀαῦ
Ἰ ἄοοβ ποῦ σϑθοίζοῃ τυ ὑμ6 ἔδοῦ ὑμδῦ 1160 ἀοὶῦν Αὖὰ νγὰβ οἵΐϑη,
εξ ποῦ αἰννᾶγβ, ὑποιρῦ οὗ 85 ἔϑιιὶ πη (οἵ. Βαϊ ββίη, Ρ. 158, 1).
318
(οορσῖς
<pb n="379"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΘΟΌΘΕΒΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΚΕΥΕ,</head>
ὑμαῦ Πα νψγχ85 τηδυγϑά, 56ῃ6 εονε Ηἰγβεῖ, ΤἬῆδηπο ἴῸν
ἀεβρεγν ὑπὸ σου αῦα δἀ4ε6 "θὲ οαι86 ἢ6 νγᾶβ
δουγϑὺ ἴῃ Ιονο, Πα ἀϊάἀς οἡ ἔξιμαϊα οἹοϊῃίηρε ἴο ἴΠ6
ἐμάς ὑπᾶῦ πανεῦ ποη ΟὔΠΕΥ ᾿νοιητηδη 860 Π|0146 θη
80 ὑεργίε, Ὑμᾶαῦ ἰ5 ψὩϊ Ο4]1ὲ5 ψεύδη ἔξιμθὶα
ΔΡΑΓΑΥΪ.1
ΟΥ̓ Οοπαραρα πᾶνε 1 5βεγὰά γπονν δπᾶ οὔ (141165 1
56118}16 πᾶ κ6 τηε ποίου 50η6 ἴῃ ΠΟΙ Εν ρᾶγῦϊα οὗ ΠΥ
γβοῖκο,Ξ ον {πᾶὸ ὑποῪ "εὲῃ ρεὶάεα, δπὰ ἰῃ ψμδαῦὶ
ταᾶποῖα παὺ ὑπαὶ θεὴ Ὀυγγεά, πα ψῇεγίοτε ἐπεὶ
εηΐγεη ποῦ ἱπῖο {πὸ ἔερ]6. Βαΐ γϑῦ ἰδ ἰδίει ἢ τὴς
ἴο [6116 οὗ {πὸ εἰζε οὔ {1πθὶ' ἴδιωρ]α διὰ [18 σγεΐῃεββε,
δῃα {πογίογε 1 56114}}6 ἄοῃ τὶρῦ 580. ς
ΤΙ ρμ]άσα ὑπευίηπα ἴῃς ἴερ]ς δυυῦ ἰ5 ἃ ἢ11]6 ; δηᾶν
1 Ἰσσοῦ ψ ] πὶ {π6 τηγάαε5 οὗ {Π|π| ογῖίεε, δηὰ ἔνο
ψγ4}165 δεηνίγουπα ἰδ, Οοη οὗ {Π|οὸ νγν41}165 5. διιποίθῃ,
αῦ {π6 τοῦτ 15. ποῦ τ00}16]65 6] ἀδὺ ὑπ δὴ οὔτε ἔγηγ6.
ΤΠ επΐτεα οὗ [Π ον ρΡ]δοα ππά κεῖ οαὐ ἑοναγα {Π6
Βερϊίειαίγγομ, νγε] ἃ 100 ἔλάπηε8 οὗ Ἰᾶγβεπεββε ; ἀπά ἰπ
ἐπαῦ επῖγες βιομηῦ ὕΠ0Ὸ γεγάεβ ὕπαῦ Βδο 5 ᾿εεὺ βεῖ,
οὐ ᾿ιείσιῃῖα ἃ 800 ἔδάπηεθβ.5 Α ππδὴ σοῦ ὰρ {π6 οοπ
ΤΊ οοπηροίίοῃ, πονγονοῦ, Ὀούνγθθη Αὐὐ]5 δηᾶ Αἰδ 18 ἱπά αδὶὺ-
ΔΌΪΘ; δά 1 μδ]ῖθνθ ὑμδῦ ὕμπθγθ 18 8ὴ δηϑίοροιιβ οοῃηθοῦϊοῃ
βοῦνϑθῃ Κοπιθαῦοϑ (Αββυγ. Ηπηλ-θὰ-θὰ, Βαῦν]. Ηπ- νᾶ- να,
ψ ΓΒ ομαγδοίογίβεϊο τσ ἔου δ) ἀπά Κύβηβος (απ), Κυβήβη
(086 σοάάεβ8 Ου}616). [0 οδηποῦ 06 πηθγθ οοἰποίάθῃοθ ὑπϑῦ ἴῃ
στα Κα(πλ)ραῦα βοῦνθβ Αὔα, Ψ 8116 ἴῃ Δυστεῖς ΟΥθδρα ἰ8
Βευνθὰ ὈΥ Αὐὐϊ8. Ὑμπδῦ ὑπ6 ὑγϑηβϑίθυ ἰπ Δ] Ο ἢ τῆλ δπᾶ
ξοάθ88 Θχοβδηρθα παπ)68 ν'88 ἔγοιη βθηη 19 ὕο ΠΟη- ΒΘ Πλ Ὁ10
801] 18, 10 Β6ΘΠ18Β ὕο π16, ΠΠ 61} ἔγοτη ὑμ6 δηύί αν οὗἨ 88 πδπηθ
Κυ(πι)θαῦα. ΟΥΠΘΓ δυραπιθηΐβ ἂγθ ποὺ υϑηύϊηρ.
3 Ὁ, δ0-ὅ8.
8 βοηθ τράποθ ὑϊιθβ 300-ύμοτα Θη} Ὀ]θη8 ὕο 80 ὈΥ̓͂ οοη-
Ἴθοῦιγο, Ὀὰὺ 1ῦ 18 ἴῃ απἰπιρογύαπῦ ἀεἰ81}8 11|κ6 {118 ὑπᾶῦ Ἰμποΐδῃ
Υ68 γαίῃ ἴο ἢἷβ ἱποϊπαςίοη ὕο ραγοᾶγ. Μαμάθν!]]θ ρίνοβ ὑμ68
ἔρνος οὗ Βαῦθ] ὑπ πιοάοϑὺ ιεϊριιῦ οὗ 64 ἔυτ]οηρβ---οἱριιῦ
1η1165.
319
(οοοῖς
<pb n="380"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒΘ ΟΕ ΓΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τὸν ἕνα φαλλὸν! ἀνὴρ ἑκάστου ἔτεος δὶς ἀ ἀνέρχεται
οἰκέει τε ἐν ἄκρῳ τῷ φαλλῷ χρόνον ἑπτὰ ἡ ἡμερέων.
αἰτίη δέ οἱ τῆς ἀνόδου ἥδε λέγεται. οἱ μὲν
πολλοὶ νομίζουσιν ὅτι μὶ τοῖσι θεοῖσιν ὁμιλέει
καὶ ἀγαθὰ ξυναπάσῃ υρίῃ αἰτέει, οἱ δὲ τῶν
εὐχωλέων ἀγχόθεν ἐ ἐπαΐουσιν. ἄλλοισιν δὲ δοκέει
καὶ τάδε Δευκαλίωνος, εἵνεκα “ποιέεσθαι, ἐκείνης
ξυμφορῆς μνήματα, ὁκότε οἱ ἄνθρωποι ἐς τὰ
οὔρεα καὶ ἐς τὰ περιμήκεα τῶν δενδρέων ἦσαν
τὸ πολλὸν ὕδωρ ὀρρωδέοντες. ἐμοὶ μέν νυν καὶ
τάδε ἀπίθανα. δοκέω γε μὲν Διονύσῳ σφέας
καὶ τάδε ποιέειν, συμβάλλομαι δὲ τουτέοισι.
φαλλοὺς ὅσοι Διονύσῳ ἐγείρουσι, ἐν τοῖσι φαλ-
λοῖσι καὶ ἄνδρας ξυλίνους κατίξουσιν, ὅ ὅτευ μὲν
εἵνεκα ἐγὼ οὐκ ἐρέω. δοκέει δ᾽ ὧν μοι, καὶ ὅδε
-ἐς ἐκείνου μίμησιν τοῦ ξυλίνου ἀνδρὸς ἀνέρχεται.
29 Ἡ δέ οἱ ἄνοδος τοιήδε' σειρῇ μικρῇ ὃ ἑωυτόν
τε ἅμα καὶ τὸν φαλλὸν περιβάλλει, μετὰ δὲ
ἐπιβαίνει ξύλων προσφυῶν τῷ φαλλῷ ὁκόσον
ἐς χώρην “ἄκρου ποδός" ἀνιὼν δὲ ἅ ἅμα ἀναβάλλει
τὴν σειρὴν ἀμφοτέρωθεν ὅ ὅκωσπερ ἡνιοχέων. εἰ
δέ τις τόδε μὲν οὐκ ὄπωπεν, ὄπωπεν δὲ φοινικο-
βατέοντας ἢ ἢ ἐν ᾿Αραβίῃ ἢ ἐν Αἰγύπτῳ ἡ ἄλλοθί
κου, οἷδε τὸ λέγω.
1 ἕνα φαλλόν Ν᾿: Ἰδουηδ ἴῃ ΓΕ, ἰπ ψ Ὠΐοἢ. ὉΠ686 ψορὰβ ἃγα
δηίοΓθα ἴῃ 8 ἰδΐθ μδηά,
5 μικρῇ Καβίογ : μακρῇ ΜΒ55.
1. ΤῊϊβ 18 ουϊάθηῦν ὑμ6 ἔγαθ γθάβοῃ, απ ποῦ δἰ οὗ {86
ὕνο {δμδῦ [ο]]ον. Ἅμα 86 ροᾶἂϑ οδπ Πϑᾶὺ Ὀδύθδυ ἔγοτη Ὡθαῦ
ἱ δῦ παπὰ 18 ροοά δοτηϊυϊο Ῥβυομοϊορν ; Ὀαὺ [Π8 86 οὗ ἃ Ῥ|11ὰν
ἰπβυθδᾶ οἵ ἃ πηοιηύδίη-[ΟΡ, οὐ ἃ Ζίρριγαῦ, οὐ ὑμ6 τοοῦ οὗ ἃ
Ποῦδθ, ΒΡῬΘδγΒ Οὐ μθυυνίβθ πον ἀθηοθα ἴῃ θϑυν ϑγγία. “Τῦ
88 ῬΘΓΏΔΡΒ ὕΠ8 ΤηΘΠΊΟΥΥ οὗ 8 βύγδηρθ σὶῦθ (ποῦ Βοῦθν
380
(οορσῖς
<pb n="381"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΘΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΚΕΥΕ</head>
οὗ {π|5ὲ γεγᾶεβ ὕνυδβ ἴῃ Π6 γεεῦ δηᾶ ψοηθῦ δὺ ὑπ 6
ΘΟΡ οὔ [πε γεγάς ἴον ἴῃ βρᾶος οὗ 7 ἀάγεβ. Απᾶ {με
οδα56 οὗ 1.18 σοΥμΡ 6 ὉΡ, ἃ5 ἸΏ6 ἢ 56 0}, 18 ὑ1}}5. Γενεᾶ
ἔοκ ἔγοννεῃ {ἰἸὰῦ ἢ6 βρε κεῖ ψη] [16 ροαάε5 ὁπ ΐρ}}6
δια ἀχεὶ] θομῈ 5 ἴον 4116 ϑαῦῖγε, δπᾶ {πὸ ρσοῆάεςϑ,
Βαύθη ᾿χῖ8 γα  τα5 ἔσο ὑπεγα πγρθθ.: Βαΐ οἰετα
ψΘηθη ὑπαῦ {Π18 4150 15 ἄοῃ Ὀ6 οδυβε οὗ ΠὨεαοα)ίοαη,
ἴῃ ἰοκκεηθ δηά τηγπάς οὗ ὑπαῦ ἐγ α]δοίοα, ψ Δ π
τβῃ ψεηΐδη ἰηἴο πηοπίδυπεβ 8πά ἰηἴο {Ππ στε Πἰρσια
ἴγδαβ ον ἔεσε οὗ ἐῃς ἤοάθβ. Νον ἴο χη6, ὑπαὶ ἰ5. ποῖ
ἴο θεϊενεηθ. [1 βρροβα ν6ὶ] ὑπμπαῦ {Πεὶ ἄοῃ ἐ}}}5 ἴον
νΥβο ρα οὗ ΒΔοἢ 5, ἀπά 1 σςοποϊυᾶα ἰὉ ἔπ5. Ὑεγᾶθ5
{Ὁ ὉΠ.6ὶ ταάΚθη ἔον ψουβο ἶρε οὗ Βδοθ5, οα ἐμ0 γεγάεβ
{Π|6ὶ βεϊζεη 4116 ψγεγεβ ψοἄάθπα τηθη; μὰ} 1 56}}4}}6
ποῦ βεγβε ΨηΣ Τ]εγίοτα τὰθ ἐμεηκοῦ, ἱπ σογησα
ἀρ, ὑμαῦ οοπ σουπἰτεξείει ἐπαῦ οὐ] εν ψοάξῃ δ. “2
ΤῊ τρᾶπατα οὗ ἰιἰ5 σογηρα υρ 5 ὑ}||8.. Ηδ ρυϊίει
ἃ 5οῃοῦγῦ οογάβ δοαΐεῃ  ἰτηβ6 1 δηα {116 γεσάςδ, ἀπά
πᾶππα 16 ΟΠ πλ] 6 }}} οἢ ρεοεβ οὗ ψοάβ υπδυ]} 6 ὁ
16 γεναβ, υἱρρα ὑπο ἔοῦ ἴο Ἰεϊΐε βαύϊζεῃ οἡ [15
ἴοοη ; 8Π4 ὑποὺ 85 μ6 οἰϊπιθεῦ 6 ἐπγοννεῖἢ ἂρ {Π16
εογάς ἢ θοῦ]Ὲ Πομαε5 τίρηῦ ἃ5. 6 ταϊρ! ἴα βοῃακα
1Π8 ΤΕ ΠΕ65 οὗ ἃ ομαγγθ. 1 θοὴν ὑπεν ὲ ὑπαὶ 40}
ποῦ 866η {Π|5 ὑίηρ, αῦ Πα. βεθ πάθη ὑπαῦ οἰ θε
ἔγθεβ οὔ ραϊπηβ ἴὰ Αὐδῦγε οὐ ἱπ Εἰργρίε, οὐ ε1165
ψΠεγα, μ6 υπαϊγβιοπᾶςι] ψ]Πθτοῦ 1 βροῖκο.
Ῥϑου αν ο ϑυγία, Ὀαὺ Κπονη 8180 ἰμ [η18) ψ Ιοὴ Ιοᾶ
δίηθοη ὑΠ6 ϑ'ύν ῦ6 ὕο ἀβοβπᾶ ἢἰβ οο] απηπ ἔοι θη θα 65 Ἰαύθυ
αὖ ἃ 5ἰζθ ποῦ ΥΘΥΥ ἴδ. ψγϑϑῦ οὗ ὑϊις οἱά ὑβθῃ)ρ]6 οὗ ὑμ6 ἤρα
τα" (Ὁ. ΚΒ. Οοπάον, }αϊροέΐπο, Ρ. 206).
ὁ Οοπραῦ Ἠδγοδοίυβ 2, 48, δπὰ ὑῃβ ἱερὸς λόγος. ΤῊΘ
Ἐχρ δπαύϊοη ὑμαῦ Ἱλιοίΐδη [ὰ5 ἴῃ τηϊπᾶ 18 Ῥγοῦαῦν {86
ἘΡΡΕΉΠΤΡΕ Βίουυ (ΟἸθιπθῦ οὗ ΑἸδχαπάγία, ῥγοίγερί. 2,
Ρ. 80 Ρ.).
8 ΤῊΙΒ τηϑύμοά οὗ οἰ Ἰπη ΐηρ ῥαὶπιβ 18 δ] υἀθᾷ τὸ ὈῪ ῬΠ]ηΥ,
13,29.
481
(οορσῖο
<pb n="382"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
᾿Επεὰν δὲ ἐφ τέλος ἵκηται τῆς ὁδοῦ, σειρὴν
ἑτέρην ἀφεὶς τὴν αὐτὸς ἔχει, μακρὴν ταύτην,
ἀνέλκει τῶν οἱ θυμός, ξύλα καὶ εἵματα καὶ σκεύεα,
ἀπὸ τῶν ἕδρην συνδέων ὁκοίην καλιὴν ἱξάνει,
«μίμνει τε “χρόνον τῶν εἶπον ἡμερέων. πολλοὶ
δὲ ἀπικνεόμενοι χρυσόν τε καὶ ἄργυρον, οἱ δὲ
χαλκόν, τὰ νομίξουσιν, ἐς ἐχῖνον ᾿ πρόσθε κεί-
μενον κατιᾶσιν, λέγοντες τὰ οὐνόματα ἕκαστος.
παρεστεὼς δὲ ἄλλος ἄνω ἀγγέλλει" ὁ δὲ δεξά-
μενος τοὔνομα εὐχωλὴν ἐς ἕκαστον ποιέεται, ἅμα
δὲ εὐχόμενος κροτέει ποίημα χάλκεον, τὸ ἀείδει
μέγα καὶ τρηχὺ κινεόμενον. εὕδει δὲ οὐδαμά'
ἣν γάρ μιν ὕπνος ἕλῃ ποτέ, σκορπίος ἀνιὼν
ἀνεγείρει, τε καὶ ἀεικέα ἐργάζεται, καί οἱ ἦδε ἡ
ζημίη τοῦ ὕπνου ἐπικέαται. τὰ μὲν ὧν ἐς τὸν
σκορπίον μυθέονται ἱρά τε καὶ θεοπρεπέα' εἰ
δὲ ἀ ἀτρεκέα ἐστίν, οὐκ ἔχω ἐρέειν. δοκέει δέ μοι,
μέγα ἐς ἀγρυπνίην συμβάλλεται καὶ τῆς πτώσιος
ἡ ὀρρωδίη.
Φαλλοβατέων μὲν δὴ πέρι τοσάδε ἀρκέει. ὁ
80 δὲ νηὸς ὁρέει μὲν ἐς ἠέλιον ἀνιόντα, εἶδος δὲ καὶ
ἐργασίην ἐστὶν ὁκοίους. νηοὺς ἐν ᾿Ιωνίῃ ποιέουσιν.
ἕδρη μεγάλη ἀνέχει ἐκ γῆς" μέγαθος ὀργυιέων
δυοῖν, ἐπὶ τῆς ὁ νηὸς ἐπικέαται. ἄνοδος ἐς αὐτὸν
1 ἀχῖνον Α4.Μ0Η͂. : ἐκεῖνον ΓΕ. Ν το: : οἱ δὲ χαλκὸν
κομίζουσιν, εἶτ᾽ ἀφέντες ἐκείνου πρόσθε κείμενα ἀπιᾶσι, οἴο. ΤῊΐΒ
Βγζαμύϊηθ οογγθούϊομ μδ8 Ὀθθη [ο]ονσθα ἴπ 811} δα υϊοτΒ βίποθ
086 ργύνοομθ, ΜΜ Ἀϊοἢ γϑδὰβ 88 ΓΕ.
3 γῆς ΤῃροΪ]᾽ὰ8: τῆς ΜΆ ΚΒ.
1 ὙΨΟΥ͂ ΠΠ|κ6]ν ὑμ6 Ὀγοηζα βἰϑύγαμῃ ; ἔγαρῃιθηὺβ οἵ ὑϊιθβ8 βᾶνθ
Ῥδϑϑῃ Τουπὰ ἱπ Ῥμοθηϊοία (Οοοὶς 46). ΤῈ οὐ͵δοῦ νγδβ ὕο βοᾶσϑ
482
(οορσῖο
<pb n="383"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΟΡΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
νημδῃ με 15 οοῆδῃ ἴο {6 επᾶς οὗ 15 ψεγε, Πα
Ἰεῦνθ}}) [8116 δῇ οὔμεὺ οογάβ ὑμαὺ ἢ6 μαίῃ, {δῖ ἰ5
Ἰοηρ, δᾶ ἀτγανεῦ ἀρρεὲ ψγμδῦ πὰ 115ῖ, ψοᾶάς δηά
οἸοῦ!α5 δῃά ραγνεγδαποα, οὗ ὑπὸ ψ]ΐο 6 6 ἔγαιλεῦ
ἃ 56ἴ8 [γἱἰκ 8ἃ5. ἃ παϑῦ, ἔμεσοη ἢ βγίζεςἢ δῃὰ δυγάει
ἔογῦ ἴπῸ ρος οὗ ὑπ6 βϑίοναε βεγάβε ἄδγεβ.υ. Απᾶ
ΤΏΔΗΥ͂Θ ΘΟΙΏΥΩΡΘ ρυϊίαη ΡΟ] ΟΥ̓ 511ν 6} οὐ ρευδιηΐευ
Ῥγαβββ, ὑπαῦ ὑπαὶ ὑ88ὴ ῸΓ ἤεῖδ Ἰηοησγε8, ἰῃ ἴο ἃ
ν6556}18 ὑπαῦ ᾿Ἰγεῖ! ὕπεγα πεεῦ, βαυίηρε δνευγοῃοι
118 πᾶῖωθ. Τῃδηη οὐ ὑπαῦ βιοηδείῃ μετα θεβίάς
6416} ἰδ ἀρρα ; πᾶ ψ δὴ ὑπαὶ οὔϊεν γτεβογνεῖῃ ὑῃ 8
πᾶτηα οὗ Ἔβοὶν, μ6 ρύδευεῦ! ἔου Ἠΐπ), ἃπᾶ ἴῃ ργεγίηρε
βομκϑῦ ἃ ὑπγηρ οὗἨἁ Ὀγᾶβ86 ὑπαὺῦ βουῃείῃ στοῦ δηάᾶ
568 716 ψ Βδῃ [Ὁ ἰ5 βίεγεα,. Απά 6 μδ β8]ερβϑῦϊ πενεῦ.
Εογ 1 ὑπαῦ δνεῦ μ6 4116 οἡ 516ερ6, ἃ βοουρίουῃ ρογηρε
ὉΡ ἀυγακαῖμ ᾿ΐπι δπα ἀοὶ Ὠἰπὶ μίζοιιβ. Πᾶτω; δηᾶ
ὑπιᾶῦ 15 {116 ρεγπα ὑπαᾶῦ ἰ5 ἸΙεγᾷβ οἡ Ὠΐτη ἔον βεργηρε.
Νον {Π|5 ἴ4]6 ὑπαῦ 15 το] ἃ οὗ {πε βοογρίουῃ 15 ἃ ΠΟΙΪΥ͂
ἴα16 ἀπά ψε] βειωγηρ, θυ ψῃδὺ ἰῦ θῈ ἔγενγα ΟΥ̓ ΠΟΏ,
Ι νοῦ πεῖ. Ναΐμβιββ, τῶ βϑηγοῖῃ ἐμαὶ ἀτεάς οἵ
ΑΙ γηρα ἀνδυ]εῦ πλόος ἴο να Κἤλ] 6586.
Νον ἰβδηπῃα, οὗ γεγάθ- οἸ πα γεβ πᾶνε 1 βεγά Ὑ
πον. Βαΐ 85 τουολίηρ ὑΠπ6 ἴειαρῖε, ἰδ ἸοἸκε ἢ ἀγεπϑὶ
δε Βοῆη68 ΥΥ̓ΒΥηρΘ, δῃηᾶ [6 ἔογπιη ἃπᾶ τρδυηρ
τμϑγοῦ 15 τίρηῦ δ5 ὑΠλεὶ Ὀγ] ἄθπ ἰδιηρ]εβ ἱπ Ιοῆγα. Α
δτεὺ ρ]αῖξε ἔογιηβ τυ86}}} ἔγο {π6 δὐῦμα 2 δάπιθϑς οὗ
Ἰριῦα, ψ Πδγθ οα ἴῃς ἴειηρ]ε σι. ΤῊΣ ψεγα ἃρ ἴο
ΔΨΑΥ ΘΝ] βρὶγὶ ὕβ, νυ θὰ 88. 1οίδῃ βὰν 8 θἰβθν 6 ΓΘ (ν0]. 11],
Ῥ. 343), ἴα Κα Ηϊρῃὺ 18 ὉΠΟῪ θᾶ ἃ οἰῖηκ οὗ ὈΓΟΠΖΘ ΟΥ̓ ἱρΌη,
3 ΤΏΘΓΘ 18. ῬΓΟΌΔΌΙΥ Βρθοῖδὶ βίρηϊβοδηοθ πὶ ὉΠ6 Βοουρίοπ.
ΝΗοῦ ΟὨἹΥ ἀοθβ 10 οσον ἔγθα θην οἡ ΒΑΟΥ]οπΐδη 868]8, δπᾶ
Ἰαῦθσ. Ὀθοοιὴθ ὑμ6 βίρῃ οἱ ὑπ Ζοαϊΐδο, θαῦ 'π ὑμ6 ΟἹ] ραιιθϑῃ
Ἑρρῖς (Ετδζογ, Ψοϊκίογο,,, 119), ὑμ6 τηουμίδίη, ψΏθσθ ὑπ βῃ
ὅοοϑ ἄονῃ (1.6. ΑὨΟ]δῃ οα ; δοιγδᾶθγ- Ζ᾽ τη τη, Ρ. 573), 18
Βυδταοα ὈΥ ἃ Βοουρίοη πιδὴ δηα ψοπδη.
383
(οορσῖο
<pb n="384"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΚΌΟΘΙΑΝ</head>
λίθον πεποίηται, οὐ κάρτα μακρή. ἀνελθόντι
“ «
δὲ θωῦμα μὲν καὶ ὁ πρόνηος μέγα παρέχεται
θύρῃσί, τε ἤσκηται χρυσέῃσιν' ἔνδοθεν δὲ ο νηὸς
χρυσοῦ τε πολλοῦ ἀπολάμπεται καὶ ἡ ὀροφὴ
πᾶσα χρυσέη. ἀπόζξει δὲ αὐτοῦ ὀδμὴ ἀμβροσίη
« “ “"Μν
ὁκοίη λέγεται τῆς χώρης τῆς ᾿Αραβίης, καί
σοι τηλόθεν ἀνιόντι προσβάλλει πνοιὴν κάρτα
ἀγαθήν: καὶ ἢν αὗτις ἀπίῃς, οὐδαμὰ λείπεται,
ΕΣ ,ὔ ΄ αὶ 2 Ν »ν Α ,
ἀλλά σεὺ τὰ τε εἵματα ἐς πολλὸν ἔχει τὴν πνοιὴν
καὶ σὺ ἐς πάμπαν αὐτῆς μνήσεαι.
ε
ὃ1 ἜἜνδοθεν δὲ ὁ νηὸς οὐκ ἁπλόος ἐστίν, ἀλλὰ ἐν
3 “ ΄ Μ ’ ΨΜ Ν 3
αὐτῷ θάλαμος ἄλλος πεποίηται. ἄνοδος καὶ ἐς
“ 2 , ,ὔ Ν Ε Ν 5.
τοῦτον ὀλίγη: θύρῃσι δὲ οὐκ ἤσκηται, ἀλλὰ
’ὔ
ἐς ἀντίον ἅπας ἀναπέπταται. ἐς μὲν ὧν τὸν
μέγαν νηὸν πάντες ἐσέρχονται, ἐς δὲ τὸν θάλαμον
οἱ ἱρέες μοῦνον, οὐ μέντοι πάντες οἱ ἱρέες, ἀλλὰ
οἱ μάλιστα ἀγχίθεοί τέ εἰσιν καὶ οἷσε πᾶσα ἐς
τὸ ἱρὸν μέλεται θεραπηίη. ἐν δὲ τῷδε εἴαται τὰ
ἕδεα, ἦ τε Ἥρη καὶ τὸν αὐτοὶ Δία ἐόντα ἑτέρῳ
οὐνόματι κληίζουσιν. ἄμφω δὲ χρύσεοί τέ εἶσιν
.Ἂν “ ᾽ . ἢ Πα ,
καὶ ἄμφω ἕξονται- ἀλλὰ τὴν μὲν “Ἥρην λέοντες
φέρουσιν, ὁ δὲ ταύροισιν ἐφέξεται.
1 Τῇ. οὔμοὺ πϑιηθ, ὑμ6 σὶριὺ ομθ, ἰΒ Ηδῆδα, οὐ Βιαπιπιδῃ,
βοὰ οὗ ὉΆ86 ᾿ἰρῃυπΐηρ, δηα οὗ {π νγαῦθγϑ (τὶ πβ δπὰ βοοᾶβ),
Κηον ἔγοπι ΥΘΥΓΥ ΘΑΥΓΪΥ {ἰπ|68 ὕο ὑμ6 ϑειμιὶζοθβ, ἴο ὑμ8 ΜΙϊδηὶ
ἴοΙΚκ ἀηᾶάον ὑΠ6 πϑιὴθ οὗ Ἰόβα, δπᾶ ὕο ὑπ6 Ηϊυϊῦαβ, ἀροπ
ὙὙΒΟΒ6 Ἰπομυηθηΐβ ἢ6 18 οοπδρίουοιδ, ψιῦ ὕΠ0 ἀχθ δπᾶ ὕμο
δυπάθυθο!υ ἔον δὐύσιθαύεβ. Ἠθ. ἀμάθυ]θβ ποῦ οὨ]ν {πρὶ ον
ἩοΙϊορο! απ αῦὺ Ψαρὶῦαν ΠΟ] θη. ΟὐομαΘαΠΘΠΟΙΥ Ἠΐ8
Ἰάθμυβοαϊίου. ποτα αἶϑο τὶ ΦυρΙζον γὰ8 ᾿θϑυϊῦδ]6, δα 11
18 οἰ οΗν ἴπ νἱγύμθ οὗ ὑμιῖ8 ὑμδῦ ἰδ βρουβθ νγὰβ ἰάθη ῆοα
10} δαηο (ςῇ. Θυπβαυά, ΡδυΥ- Ν᾽ ἰββοννα, 8.0., δια Βομγδάογ-
Ζιτασλογη, Ρ. 447).
3. ΤἸλιοῖδῃβ βὑύαὐθιηθηῦ 8 θόγὴθ οαῦ ὈΥ ὑπο οοΐηϑ; 860 Ηεδά,
Ἡϊϑὲ. ΜΝιώηλη., 2ιιὰ οα., Ρ. 777. Αὐδγραιβ 15. Βθθῃ βοπιθύϊηθβ
384
(οορσῖς
<pb n="385"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΘΟΌΌΕΘΘΕ ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
ἰῦ 15. πηδᾶ οὗὨ βἴοπβ, ὑπαὶ ἰβ ποῦ ονεὺ Ιοῆσ. Αμά
ψΠδὰ ὑΠποὰ ἀτὶ ἀθόνεπ, ὑΠ6 ρᾶγνγ8 οὗ {π6 ἔδρα
βοιθναῖῃ ἔπεα ἃ ὑΠπίπρ οὗὨ ρστεῖθ τηθύνουἹ]δ, ἔου Ὁ ἰβ
ἀϊρινῦ 1} ἄοτεβ οὗ ροϊά. Απά ψ 1} ἰπης, ἔα ἔδρα
Βα γπεῦ}} υἱἢ τη. }} 6165 ροὶά, δια ἐπα σου ]οῦτβ θ6α
4116 ροϊάεμβ. Απᾶ ἃ βενθῆϊγοα βᾶνουγ δοπλεῦ ουὐ
οὗ Ὁ, ᾿Ιγκ δ58. σοπιθῦ], τηθη 86 γ, ουὖ οὗ {πΠ6 Ἰοπάδ οἵ
Ατὐάρνα. [Ι͂ὰ ρογηῆρε ὕὑρ, ἔτο ἔεγ ἰὃ βεπάει τοναγὰ
ἴμεε ἃ ψοῃᾶυγ δες γεῦμα; ἀηα πὲ ῦ δ8 ἔμου ροβὺ
Τγ ψάγε, ἰδ ἔΆγ]εῦ ἢ πάνεῦ, θαῦ ἐπὶ οἰοῖ μῈ5 Κερεπ
{πᾶῦ γαῖα [Ὁ] Ἰοῆρε ἔγτηθ, δῃηᾶ ἰδοὺ 5οῃα]ῦ ἐνεῖ-
τοῦθ θεῃ ἴῃ ταπιε γάσπος ὑπδῦ οὗ,
Απα νυ 1}} ἱππο, {116 ἐξαρὶα '5 ποὺ οοῃ, "ὺ ἴῃ ἰδ 15
Ταδά δὴ οὔμεν οδιηῦγα, ἴο {6 ψ ΠΟ] 15 δῃ οὐ] οῦ ψψεγῈ
ρ, ὑπαὶ ἰ56 θαῦ βομοτῖ, Τηαῦ ΟΠ άτα γα 15 ποῖ αἰ ρ!ῦ
νι ἢ ἀοτεβ αὖ Ἰσσοῦ 4116 ορὲπ ἄγεηβ μεθ. ἴῃ ἴο
6 στεῖθ [δρ]α δοίη 4116 πηδπ, ὑὰῦ ἰπ ἴο {δα
1{0γ}}16 ματα ἐπ ργαβίεβ ΟΗ]Υ, δηα ποῖ 4116 ὑπῈ
ΡῬγδϑίθβ, νυαῦ οὐἱν μοὶ ὑπαῦ θὲπ ταοδῦ πγρῆα ἴο
πὸ Οοα 658 ἀηα ἤδη ἰῃ ρονεσπδιησοα 4116 ἔΠ6 5Έυν 8
οὗ ἴῃ ἴδιηρί8θ. Απά ἱπ ὑπαὶ ματα τα ἀτη ὑπτοπεᾶ
[η6 γάο]ε5, ὑπαῦ οοῦ ἴυπο δηά ἐϊιαὺ οὐδεν {Πα ἰ5
ἴονε, αἱραῖεβ ὑπεὶ οἰερεπ ἢΐπὶ )ὲ δῃοῦ!δν πδπιε.ἷ
Απά μοῦ νεη οὗ ρο]ά, ἀπά θοῦ! εγίΐεπ, αῦ Ἰγουῃβ
βδγθῃ ['πο, δά ὑπαὺ οὐμεν βυὑῦ οα "0 ε5.3
τ ἀϊπρ οἡ ἃ Ἰοη, βοϊηθυϊπη8β βπί ῃγομθά ᾿θύνβθῃ ὕννο οὗ ἔμ θι ;
Ἡδάδα (οὐ Βδαὶ Κανδῃ) 18 βοαίθαᾷ θδύνθθ ὕνψο ὀχθῆ. “Οη
811 ἰπβουρύϊοη ἔγοπῃ Νουίμ δυγία (οἰ συ οοητατν) Ηδαδα 1188
ΒΟΥΏΒ, δηα τὶ} ὑΠ18 ἀργθαβ ὕΠ:6 ἀβϑοοίδθϊοῃ οὗ {116 Ὀ111 ψ 0}
μ6 ροᾶ... ὅΧὔῪὸ πηδὺ οοη͵θοῦιγα ὑπαὺ {Π 6 5π|8}} μϑδΐβ οὗ
ἈῈᾺ}18 ἀποαυυπμεα Ὀν ὑἢ6 δχοδναύϊοηβ ἂἃγθ οοπηδούβεα υ 0} 5
ψουβῃΐρ" (Οοοκ, 90; οἵ. Βοιγαάθγ- Ζιμημιθση, Ρ. 778). Οοηι-
Ῥᾶτο Τοδὶύ,1, ὅ. ΤῊ Ἰίοιι ΦρῬθαῦβ 8180 ἴῃ οοππθούϊοη νι ἢ
Αἴ, νυ ἢ ““Καάθϑῃ, ψ}1Ὸ βύα π8 τροι ἃ Ἰίοη ἴῃ 8ῃ Εν ρύϊδῃ
ταρυεβθηὐαύίοη οἵ ἢ γ, δα ὑιῦῃ βθνθγὰ ΒΔΟΥ]οπίδη αι 0165,
88 Ὑ6]] 88 νυ ἢ ΟΥ̓ 616.
385
ΥΟΙ, 1ῖν. σε
(οορσῖς
<pb n="386"/>
<note type="head">32</head>
ΤΗΒ ΨΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
Καὶ δῆτα τὸ μὲν τοῦ Διὸς ἄγαλμα ἐς Δία
, ς »κ» Ν ΑΙ Ν "“ μὴ
πάντα ὁρῇ καὶ κεφαλὴν καὶ εἵματα καὶ ἕδρην,
καί μιν οὐδὲ ἐθέλων ἄλλως εἰκάσεις. ἡ δὲ “Ἥρη
2 ’ ’ ν 2 ,
σκοπέοντί τοι πολυειδέα μορφὴν ἐκφανέει' καὶ
᾿: ᾿ , ΕΣ ,- , “ " “ ὦ
τὰ μὲν ξύμπαντα ἀτρεκέϊ λόγῳ “Ἥρη ἐστίν, ἔχεε
δέ τι καὶ ᾿Αθηναίης καὶ ᾿Αφροδίέτης καὶ Σεληναίης
καὶ Ῥέης καὶ ᾿Αρτέμιδος καὶ Νεμέσιος καὶ
Μοιρέων. χειρὶ δὲ τῇ μὲν ἑτέρῃ σκῆπτρον ἔχει,
τῇ ἑτέρῃ δὲ ἄτρακτον, καὶ ἐπὶ τῇ κεφαλῇ ἀκτῖνάς
τε φορέει καὶ πύργον καὶ κεστὸν τῷ μούνην τὴν
Οὐρανίην κοσμέουσιν. ἔκτοσθεν δέ οἱ χρυσός τε
ἄλλος περικέαται καὶ λίθοι κάρτα πολυτελέες,
τῶν οἱ μὲν λευκοί, οἱ δὲ ὑδατώδεες, πολλοὶ δὲ
" ῥα Ν Ν , » Ν ΝΜ .
οἰνώδεες, πολλοὶ δὲ πυρώδεες, ἔτε δὲ ὄνυχες οἱ
Σαρδῷοι πολλοὶ καὶ ὑάκινθοι καὶ σμάραγδοι, τὰ
φέρουσιν Αἰγύπτιοι καὶ ᾿Ινδοὶ καὶ Αἰθίοπες καὶ
Μῆδοι καὶ ᾿Αρμένιοι καὶ Βαβυλώνιοι. τὸ δὲ δὴ
Ν , ν Ν ᾽ , ,
μέζονος λόγου ἄξιον, τοῦτο ἀπηγήσομαι' λέθον
ἐπὶ τῇ κεφαλῇ φορέει' λυχνὶς καλέεται, οὔνομα
δὲ οἱ τοῦ ἔργου ἡ συντυχίη. ἀπὸ τούτου ἐν
᾿ , ᾿ ᾽ ΄, εν , -
νυκτὶ σέλας πολλὸν ἀπολάμπεται, ὑπὸ δέ οἱ
καὶ ὁ νηὸς ἅπας οἷον ὑπὸ λύχνοισι φαείνεται.
ἐν ἡμέρῃ δὲ τὸ μὲν φέγγος ἀσθενέει, ἰδέην δὲ ἔχει
1. (οιηρατ Ρ]αύαγοὶ,, ΟὙαββιι8, 17, θ: ““Απᾶ τὍὉῃ6 ἢγβὺ
ψαγηΐηρ βίρη οϑηθ ὕο Ὠἷπὶ ἔγοπι ὑ}18 νϑῦῪ ροάάθββ, ὑγβότα
Βοπιθ 0811 ὕδηυβ, οὐἤουβ {ὰπο, ΜΠ 116 οὔποτ (οὗ, Οογηαΐαβ 6)
5801}} τοραγὰ Πδὺ 88 ὕμθ πῃ γϑὶ οϑῦιβθ ὙΠΟ ΒῈΡΡ]168. ἔγοπὶ
τηοϊϑύαγθ ὑμθ Ὀθρίπηΐηρ5 δα β6θ 8 οὗ δυδυυυπίηρ, δηᾷ ροΐηΐβ
οαῦὺ ὕο πιδηϊκιηα ὑΠ6 βουγοθ οὗ 4}1 Ὀ]βββίῃββ. ἥβου 88 ὍΠΟΥ
486
(οορσῖς
<pb n="387"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΟΟΠΘΕΙ͂ΘΕ ΟΕ ΒΘΌΒΑΕΥΕ,</head>
Απά σεγίδυμεϊν {Π|6 βυμλ]ονε οὗ [ονα γθβϑθ ] [ἢ
ἴονα ἴῃ 4116 μοϊηϊθβ, ἃ5. Πδϑδὰ δηᾷ ρδυπεῃγεηΐβ ἀπά
πτόοηςα ; δπα ποι τηΐϊρηζεδῦ ποῦ Ἰγκποη τὰ απηἴο
πὸ {Πρ 61165, ἃπηα ποὺ ψνοϊά6. Βιυΐῦ ν]δη ἔϊοὰ
Ἰοκεϑῦ οὐ ἴ'πο, 5616 ψνῇ] βοῆεννε ὕες σταῖς ἀγνεῖ-
βἰϊεε οὔ βει ] δα πὺζ ; ἔου ἃ] μα Ὁ {ΠπὖὉ {Π|6 [100], ἔγενν ΕἸ Υ
ςοπδίαενεα, ὕ6. Ιᾳπο, παῦμ6]ε5. ἰδ οὐηίεγπεῖ] βοῆς
ἄε!ε οἵ Μίπεενε δηὰ  εμπυβ δπᾶ [πιπὰ ἃηαᾶ (Ἰρ6]18
δηα Ὠδδηα 8η4 Εουΐιης ἀπά Ῥαγοδβ.: Απά ἴῃ {παῖ
ΟΟπ ἰομα βόα μοῦ ἃ ἰγοποίθοη, δπὰ ἴῃ ἐΠδὲ
οὐδεν ἃ ἀϊβίαξ; δηᾶ οἡ [ἷγ εἀς 596 βευ Ὁ} Υάγ658,
ΔΠ4 ἃ ἰοῦ, δῃᾶ ὑπαὶ σαγηῦ ὑΠὰῦ τθη ἀγάγεη ψ ἢ
ψεηυβ Οε] βϑῦϊα] ἅ]]0η6. Απα δυουΐεῃ ἢἷν βδοὸῃ6 Πδι}
ΠΟ ρο]ὰ δπὰ ργεοίουβ βἴοπμεβ τὶρῃῦ οοβύϊενα, Βοηγ8
ψΉγία δπα β8οπιῈ ψαῖγυ, 8η4 τηδηγα ᾿γκ Ψγη ΔηΩ
τηδηγα ᾿γῇ ἔαγγ; δἀπᾶ {Πεγῖο βαγάουπεβ ψ πουΐεῃ
ποιά γα ἃηα "6 νγ}165 ἀπα επηϑύδιιε8. ΤΊ, δε βίομεϑ
ὑγγηρεη τηδῃ οὗ Ερσγρίε δπᾶ [πᾶς δῃα Εΐηγορα δπά
Μεάγε δῃπὰ Εγοηγα ἃπηα Βαυγίογμθ. Βαΐ [1 56]}18]
ἄενγβε γοὰ ἃ ὑγηρσ ὑΠαῦ 15 γῇ πιὸ ἴο β5ρεκε οὗ
566 θεγοῦι οἡ ᾿ἶν ἢδάςδ ἃ βἴοῃ ὑπαὶ ἰρηῦ 1 ἀτὰρα
ΔΗ ΠΑ .}} Ηἷ8 ἤδῖηα αἴδαν ὑπαῦ ὑπαῦ [Ὁ ἀοὐ ἢ. ΤΠδῦ βἴοῃ
ΒΟ γ ποῦ ἰπ τΠ6 πυρῃὺ νψ Ὁ] ρτεῖε οἰαγεῖθε δηὰ
βεύνεῖῃ 411 {ΠῚ ἴδπλρ]α ψ ἢ Πρ ῦ, τὶρ]ν ἃ5. Ὁ ετα
οὗ Ἰᾶτηρεβ. ἴῃ {6 ἄαγε ἢἷ5 βοῃγπίηρα ἰ5. ἔΕ0]6 ναὶ
ψγ γα Ἰθανίηρ Π6. ὕθηρ]8 (θυ, Ῥ] αὔαγο ἢ βάν 8, ἢ8 Βα Ὀθ6ῃ
ἰαϊκίηρ; δὴ ᾿ῃνΘηΟΥΥ οὗ ὑΠ6 ὑγθᾶβυγθβθ), ἢγβδὺ ὑμ6. γοιηροῦ
Οτϑββιιβ βυππι ]Θα δηᾶ ἔ6]1 αὖ ὑΠ6 ραΐθ, δῃα ὉΠ6ὴ ἢ 8 ἔδυ
611 ονϑῦ ἰπι’᾿ (ῬΘΥΓΙ π᾿ Β ὑγαηβ]αῦϊου). ΤΠ Ἰἀθηὐ βοδίίοπ
νὴ} ΑΡΒγοάϊθ, νυ μΐοἢ Θσσι ΓΒ ΟἹ ᾿πβου! ρύϊοῃβ ἔγοπι 6108, 18
ἄπ ἴο ἸἸεῦ Αϑίδγί 8146 ; ὅο 1ψποΐδῃ 1η 0115 οαβ6 1ύ 18 οὗ Θουγβο
ῬΑΓ ΟΙ]ΑΥΥ δυιρσοβίβα ὈΥ ὑπ ἔαπιουβ οαϑύιϑ. ὙΝμαῦ ϑιιρ-
βεβϑίβα {86 οὔμδὺ ροάᾶξθββ8β ἰβ ποῦ οἶθὰν ὕο π8 ἴῃ ὑμ6 οδ86 οὗ
ΑΥΠθηδ ΟΥ οὗ Νοιηββίβ ; ὕ88 γδὺ8 ἱπάϊοαϊβ βὅ6]6π6, {η6 ἀἰβίδε,
Αὐὐθπλἶβ, δηα [ἢ βοθβρίγϑ ὕμθ Ῥᾶγεδθ, οὐ Μοίγαὶ (Εδί68).
387
(οοοῖς
ἐεδίω δ
<pb n="388"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ 1ΤτΤΌ(ΙΑΝ</head>
κάρτα πυρώδεα. καὶ ἄλλο θωυμαστόν ἐστιν ἐν
τῷ ξοάνῳ. ἣν ἑστεὼς ἀντίος ἐσορέῃς, ἐς σὲ ὁρῇ
Ἂ - «ἢ ΝῊ ,’ ΕΣ , ΕῚ
καὶ μεταβαΐνοντι τὸ βλέμμα ἀκολουθέει' καὶ
ἣν ἄλλος ἑτέρωθεν ἱστορέῃ, ἴσα καὶ ἐς ἐκεῖνον
ἐκτελέει.
88 ᾿Εν μέσῳ δὲ ἀμφοτέρων ἕστηκεν ξόανον ἄλλο
χρύσεον, οὐδαμὰ τοῖσι ἄλλοισι ξοάνοισι εἴκελον.
τὸ δὲ μορφὴν μὲν ἰδίην οὐκ ἔχει, φορέει δὲ τῶν
ἄλλων θεῶν εἴδεα. καλέεται δὲ σημήιον καὶ ὑπ᾽
αὐτῶν ᾿Ασσυρίων, οὐδέ τι οὔνομα ἴδιον αὐτῷ
ἔθεντο, ἀλλ’ οὐδὲ γενέσιος αὐτοῦ καὶ εἴδεος
λέγουσιν. καί μιν οἱ μὲν ἐς Διόνυσον, ἄλλοι δὲ
ἐς Δευκαλίωνα, οἱ δὲ ἐς Σεμίραμιν ἄγουσιν" καὶ
γὰρ δὴ ὧν ἐπὶ τῇ κορυφῇ αὐτοῦ περιστερὴ
χρυσέη ἐφέστηκεν, τοὔνεκα δὴ μυθέονται Σεμι-
ράμιος ἔμμεναι τόδε σημήιον. ἀποδημέει δὲ δὶς
ἑκάστου ἔτεος ἐς θάλασσαν ἐς κομιδὴν τοῦ εἶπον
ὕδατος.
84 ᾿Εν αὐτῷ δὲ τῷ νηῷ ἐσιόντων ἐν ἀριστερῇ κέα-
ται πρῶτα μὲν θρόνος ᾿Ηελίου, αὐτοῦ δὲ ἕδος 3
οὐκ ἔνι" μούνου γὰρ ᾿Ηελίου καὶ Σεληναίης
ξόανα οὐ δεικνύουσιν. ὅτευ δὲ εἵνεκα ὧδε νομί-
ἕξουσιν, ἐγὼ καὶ τόδε ἔμαθον. λέγουσι τοῖσι μὲν
ἄλλοισι θεοῖσιν ὅσιον ἔμμεναι ξόανα ποιέεσθαι,
1 ἐσορέῃ ἀπ ὅουϊ, Ε44.
3 ἕδος ϑομδοῖογ: εἶδος Μ58.
1 Οοιηρᾶγο Ἡδγοίοῦιιβ 2, 44, ου ἴΠπ6 ργϑαῦ δηιθγα] ἃ Ρ.}1ὰν ἴῃ
{86 ἐθηῖρὶθ οὗ Μοϊκαγὺ αὖ ΤΎΥΘ ; α]80ὸ Μδιάθν:)]β, ρρ. 239,
276, οα. ΗδΙ]ῖνν 611, οα Ἰατηΐπουιβ βύομθβ πῃ ὕΠ 8 ρῬοββϑββίοῃ οὗ
Ὅ86 Επηρθγου οὗ σύμπαν δπὰ οὗ Ῥγεϑίου Φόμη. ιοάοσγυβ (8, 39,
8) ογεάϊβ ὉΠ ὑορὰζ νυ} ὑἢ}18 ῬόνγοΓ.
3 Τὸ 158 οἶϑαγ ἔγοῃμι ὕπθ ραββαζθ ἴῃ Με]1ἴο αυούεα ἀρονο ὑμαῦ
Τμχοϊδη Β “"ὉΟἸΚΘη ἢ (βθιηθίοῃ) γϑϑῦβ ἸΡΟ᾿ ἃ τηϊϑιιηἀθγβίδηαϊηρ
3288
(οορσῖο
<pb n="389"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΟΌΡΕΞΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΒΕΥΕ</head>
ἴδ 80} ἃ τίριξ ἔα δβρεοὶ} Απᾶ {πὲ ἰ8 δ
οΟἴοῦ πένθ υ}α ἴῃ ὑπαὶ γάο]ε. ΟἿ ποὺ Ἰοκε ὁπ
εἶν δλομάγπρε ἀγεηβὶ Ὠΐγ, βοῆς Ἰοϊκεῖἢ οπ ἴῃεε, δῃάᾶ
δ τμου τεῖηενε ἴῃεε, Ηἰν ταραγὰ ἔο ν εἴ ἢ ὑΠεε ; μαῦμ6]ε5
1 δὰ οὔπεν βεβοάθ εἶν ἔγο ὑπὸ ἰούμεγε βγᾶβ, 56 }68
ἄουῃ τίρῃϊ 80 ἴο Ὠΐτη αἴβο.
Απα μεῦνεης ἤδη βίοηϊ ἃ βυυηυίδοτε οὗ ρο]ά, ποῖ
Ιγκ ἴῃς οὔθεῦα βγη δογαβ ἰπ πο Κγπάδ, ὑπαὺ Πά.}
ΠΟ ΡΙΌΡΓΘ 5Βομαρ υῦ ρεγεῖῃι ἴΠ6 αυα]!ἴεεβ οὐ {ΠπῈ
ΟὔΠον ροάάεβ. Απά {πὸ Αϑβϑυγίθηβ 6 πὶ βοῖνα οἰθρθῃ
τὸ Τοκεης, ἔογ ποῖ ἤδη ποῦ ρονεη ΠΐτΩ ΠΟ ῬΤΌΡΓΘ πδηλα ;
ἴῃ δοῦμε ὑπεὶ τηοννε ποῦ βθευπ ὙΠ ΕΠ5 ἰδ σα πὸ ψ]ιαὺ
τηδποῦ ὑΠγῃρ [Ὁ ἰ8. Βαΐ βοτης βεϊενθη, ἰῦ 18 οὗ Βδου5, σς
Δη4 οἴϊιετε {ΠιπὰὉ 1 15 οὗ Πευσα]ίουῃ, δια οἴϊθια ὑμαῦ ἰδ
5 οὗ ϑϑμῃλγαηηγβ. Απά ἴον βοῖΐῃε ἃ ἄοννε οὗ ροὶ]ά
βἴοηῦδ οὐ ἢἷβ8 μεᾶάθ, δπᾶ 50 {πεὶ ἀενίβεη ὑπὰῦ 1 ἰ5
ϑειηίγδιηγβ ΤΌΚΕμθ. Απᾶ ἰδ ἀοίῃ ἰούπεὺ ἱνγεβ
660} γεοὸῦ ἰο {πε 86}, ἔου ἴο ἔξοοβεη ὑπᾶῦ νναῦθυ
δίονβεγάαςε. 3
[πὰ {Π|6 ἤεηιρ]6 Εἰτηβθ ἔοη {πε ἘΠ 5γάε ἰπ επἴγγηρε ἰ8
Βτϑῦ ἃ ἔῃτοη οὗ ΕἸγε {16 βοππα, νυ ποοη γηιᾶρα οὗ Βἴτα
δῦ Π6γα οθ. ΕῸΥ οὗ ϑοῆπδ δπᾶ Μοπα οἡ]γ βοϊεννθῃ
{πεὶ| πομ 5υιυ δογεβ, Δμα 1 Ἰογηθάς ψῃογίοτε ὑμεὶ
ἔοϊννεπ ἐπα ἀβϑάσμοθ. ΤΠαὶ βου ὑπαὶ οὗ οὔατα
Βοάάεβ ἰΐ 5. Ἰεξα] ἴο Ἰεῦβ πλᾶκα βυπιυ]δοῦαβ, ἔογ ὑπᾶῦ
οὗ {Π6 πᾶτηθ οὗ ἃ ροάάε688, διηΐ, δ᾽ πλῖα, ϑϑιηθα (ΝΟ]6Ἰκὸ ; οἵ,
Ἡοοίον, 8.0. ϑδιπθα ἴῃ Βόβομοῦ). ΤῊΘ πίη δ͵5ὸ ἤριιγαβ ἴῃ
ὑῃι6 ϑοιηίγδτηβ- Πθγοθῦο πιγύ, ἔο Ὁ 1Π6 γογϑ] ον θύβϑθυ 18 οα]]οᾶ
ϑ᾽πηπιδβ. Νοίθ αἰβδο {μαῦ 0:6 ἤριγθ [88 ἃ ἀονβ οἡ 108 μοδᾷά,
Α Ταϊιηπᾶϊο ρ]οββ οἰϊθαά ὈΥ Πγιβῖιβ ΒΌΥΒ: ““ Βατηδυ ὕδητιϑ
οἰγουτηοίαϊῦ πὶ ποιηΐηθ ἱπιδσίηβ οΟἸ τ ΠῚ θᾶ πη τοἕθγθ 018. αϑ1
ἱηνϑηΐδιη ἴῃ νϑυυϊοο πηοηῦ 8 (συ! Ζίτη οοτῦο ατιοάϑηι εἰῦα οοἸ απ ἢ
(6! θη, ἐο δὲς ϑγγίβ, ». 375). ὅ866 Μοπυροιηθυυ, ϑαγιαγίίαη8,
Ῥ. 3920.
389
(οοοῖς
<pb n="390"/>
<note type="head">ΤῊΒΞ ΨΟΒΙΚΒ ΟΕ ΤΌΟΛΙΑΝ</head>
οὐ γὰρ σφέων ἐμφανέα πάντεσι τὰ εἴδεα" ᾿Ηέλεος
δὲ καὶ Σεληναίη πάμπαν ἐναργέες καὶ σφέας πάν-
τες ὁρέουσι. κοίη ὧν αἰτίη ξοανουργίης τοῖσι ἐν
-» “
τῷ ἠέρι φαινομένοισι ;
ἈΝ Ν ᾿ , -“ ὔ “
8δ Μετὰ δὲ τὸν θρόνον τοῦτον κέαται ξόανον
᾿Απόλλωνος, οὐκ οἷον ἐώθεε ποιέεσθαι" οἱ μὲν
γὰρ ἄλλοι πάντες ᾿Απόλλωνα νέον τε ἥγηνται
Ν , -“ Ν Ψ 3 ᾽'
καὶ πρωθήβην ποιέουσιν, μοῦνοι δὲ οὗτοι ᾿Απόλ-
λωνος γενειήτεω ξόανον δεικνύουσιν. καὶ τάδε
“ ς Δ Ν ᾿ ΄ « ΄ ν
ποιέοντες ἑωυτοὺς μὲν ἐπαινέουσιν, Ελλήνων δὲ
,ὔ Ν ΜΝ « ᾿ 3 ,
κατηγορέουσιν καὶ ἄλλων ὁκόσοι ᾿Απόλλωνα
-“ , -. Υ. ) » ν Ψ ,
παῖδα θέμενοι ἱλάσκονται. αἰτίη δὲ ἧδε. δοκέει
3 , 2 ᾿ ΄ ΝΜ ΕΣ ,ὔ ’
αὐτέοισι ἀσοφίη μεγάλη ἔμμεναι ἀτέλέα ποιέε-
σθαι τοῖσι θεοῖσι τὰ εἴδεα, τὸ δὲ νέον ἀτελὲς ἔτι
νομίζουσιν. ἐν δὲ καὶ ἄλλο τῷ σφετέρῳ ᾿Απόλ-
λωνι καινουργέουσι' μοῦνοι ᾿Απόλλωνα εἵμασι
κοσμέουσιν.
86 ἝἜργων δὲ αὐτοῦ πέρι πολλὰ μὲν ἔχω εἰπεῖν,
) » Ν Ν , ΄ Μ “ Ὶ
ἐρέω δὲ τὸ μάλιστα θωυμάζειν ἄξιον. πρῶτα δὲ
τοῦ μαντηίου ἐπιμνήσομαι. μαντήια πολλὰ μὲν
παρ᾽ “Ἕλλησι, πολλὰ δὲ καὶ παρ᾽ Αἰγυπτίοισι,
τὰ δὲ καὶ ἐν Λιβύῃ, καὶ ἐν τῇ δὲ ᾿Ασίῃ πολλά
3 2 Ν ν Ε. » »ν, Μ »
ἐστιν. ἀλλὰ τὰ μὲν οὔτε ἱρέων ἄνευ οὔτε προφη-
1 (οραγθ Μϑυϑσ, Οσϑοῖι., Ὁ. 192, ὁπ {π6 1Δοἷς οὗ ἱπιᾶρθβ πᾶ
ἰθη}}165 ἴῃ ὕ88 ρνρῦϊϑῃ οι βῃῖρ οὗ ἃ.
3 ἌΡΟΙΙο 18 Νϑῦο, ψ ιοβα βίαι, Ὀθαγᾶθα ἀπά οἱο θά,
διβοϊθα αὖ Καϑίδοῃ ὉνῪ Αὐἀδαά- ΝΊγαυ! 1Π1, βοὴ οἵ ϑοιηϊ γα ΐβ,
ΠΊΔΥῪ 06 5660ῃ δὖῦ ὕῃ8 Βυϊ(18. Μαυβθυμ (Π]υϑυγαύῦθα ἰπῃ ΒΟΒΟΒ σ,
Τοαϊκοη, 1, Ῥ. 49). ΤῊ ᾿πβουϊρύϊοη ὑμαῦ ἰῦ ὈΘΑΓΒ ἐπ ρ]ογο8
Ἰοὴρ ᾿ἰἔ6 ἴον Αἀδα- ΝΊγανὶ, κίηρ οὗ Αββυυίδ, δῃᾷ ἴον ϑ'δηι-
ταυγατηδῦ, ἤμ6 Γδαγ οὗ ὑμ6 Ρα]αθθ. Νοο ννὰβ ΒΊρῃν ἑανουγοᾶ
399
(οοοῖς
<pb n="391"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
Βδῦα βεῦαρρεβ θ6η ποῦ βεδὴ οὗ 8}}6 ἵθθηῃ. Βυΐ ϑόοῆπα
δὰ Μοης ὕδῃ ψεὶ νἱβὶ 0] 86 δη4 4116 τηθῃ ὑεμοϊ θη
Βεπι. ὙΥ ὑμδηπ 6 πλάκα βυπλ ] γ6 8 οὗ ἔπ γηρεβ ὑπαὶ
ἌΡΘΓΘῚ ἴῃ ὕΠ6 ἐγγῦῖ
Απαὰ ὑπδῦ πΥρ6 ὑΠ5 ὑπγοηα 15 βεῦδ ἃ βυῃυϊδογθ ἡ
οὗ Αρο]]ο, ποῦ ᾿γκ 85 ἢς ἰβ νγοπῦ ἴο ὕεὴ ἔογιηεά. ΕῸΥ
4116 οἴϊιεσε εν Αροῦ]ο γοπρ ἂμ ἰΌγηλθη [πὶ 85 ἃ
βυσρ ηρ, θα {Π|586. ἅ]Π]}ο6 βοθθνεῃ ἃ βυγηίδοτα οὗ
ΑΡΟΙ]ο υεγάβα. Απᾶ ἀογῃρε {Π|8 ἐπεὶ ργείβεπ μ6πὶ
βεῖνο δπα γεργενθη Οὐεῖκαβ δηα 4116 οἴμεγε ἤδη ὑπαὶ
ψΟΥΒΟΠΙρΡῈ Πα ΑΡΟ]]ο πῃ Ἰγκηθββα οὗ ἃ οἢ1]4, Απά ἐπε
Τεβοὰῃ ἰ5, ἴον ἰὺ βαλεῖ ἢδπὶ στεὺ ἔοϊγε ἴο τηκθη
ΒοΠᾶρρεβ οὔ Οοάάεδβ ἱμρεγίγι, ἀπά ἃ] ὑπμπαῦ 8. γοη
1Πεὶ ἀεάθη γίῦ ἱπρεγέγι, Απᾶ δα ΑροἹϊο [δῖ
Οὔ ποναῖγγα; ἔογ ὑπαὶ δ]]ομῈ ἀύάγεπ ἷπὶ ψἱ ἢ
οἸοςγηρεβ8.3
Νον οὗ {π6 ψοπάγεβ ὑπαῦ ἢς ἀοὶἢ 1 οδῃ βρεῖβε
Ἰάύρεῖγ, υῦ 1 ψὸ] [6118 ΟὨΪΥ ὑμαὺ ὑπαῦ 15. πηοβὺ
τηδινθυ]ουβ; πᾶ ἢνθῦ 1 50}}41186 τῃακα τηεποίουαῃ
οὗ {π6 οτδοϊθ. Τα ΘΠ τῆν οὐδ. ] 685. ΔΠΊΟΠΚ 65
Οτεκαβ δπα τηϑηγε ΔπλΟΠρ 65 Ερυρίγεθηβ, ἃΠα βουηα ἴῃ
ΓΔΡγε, δπα 4150 τηϑῆγα ἴῃ Αβγθ. Βαῦ ἐπιίϑε οὔδο165
Βρεκεὴ ποῦ ψιπουΐδη ρῥγεδῦαεβ οὐ ργορ]ιεῖθβ; θαῦ
ὉΥ δοιηϊγϑιηἶθ, δα 8180, ἴῃ ἰαῦθυ ἄδγβ, Ὺ Απυίοομιβ ϑοίθγ,
τῆ ΓΘ Ό.}]0 ἢ18. ἔθη ρ]6 δῦ Βογβίρρα ἰῃ 208 Βιο. Αὖ Εάεββα,
πθὰν Ηἱδγορο 8, 18. ψουβῃΐρ οοηἰϊηπδα ἀη0}} ὑπ6 οοπΐηρ οὗ
ΟἸ τ βυϊδηῖυν ((πτούοῃ, Αποϊοηΐ ϑυγίωσ Προσιηιθη 8, ῬΡ. 14, 22,
41). Οὐπ δι θοΟΓΑΡΥ ὑθβΟϊ ΠΥ ὕο ἰΐβ δχἰβίθηοα δὖ Ἡ ΡΟ ρο Σὰ
15. ἐγ 86 ὑν Μο]Ἰο ; 886 ἄρονβ, Ρ. 353, πούβ 8. Τῇ βίδα
δὖὺ ἩΪεγορο] 8 ὑπδῦ να Βπα ἀθβου θα ἴῃ Μδονροῦῖι5 ββθπιβ ίο θ6
ἃ Ἰαῦδθν ομ ; ἔοῦ ὑποιρῃ ῦ 88 Ῥϑαυθα δηᾶ οἹοὐμοά, ἃ8. ἴῃ
Ιλιοϊα π᾿ Β ἀαν, μετ ψγὰ8 ἃ οδΙδῦμτΒ οὴ {886 Ποδᾶ, ἃ βρθᾶῦ
ὑορρϑὰ ψ]Ὸ} 8 1100]16 ἤρψιγο οὗ Μιοίουυ ἴῃ Ὁπ6 τἱρηῦ Παῃά, ἃ
ἤονγευ ἴῃ ὕΠ6 Ἰοἶῦ, ἃ Ὀγθαβυρὶαίθ οἡ [ιἷ8 θοάγ, δῃᾷ ονϑὺ ἰὕύ 8
ΒΏΔΙΚΥ 86 ΡΒ; 8180, ὕγο 68 0165 πϑᾶῦ ὈῪ (ϑαίμγη, 1, 17, 67-70).
391
(οορσῖς
<pb n="392"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤύΌΓΙΑΝ</head>
τέων φθέγγονται, ὅδε δὲ αὐτός τε κινέεται καὶ τὴν
μαντηίην ἐς τέλος αὐτουργέει. τρόπος δὲ αὐτῆς
τοιόσδε. εὖτ᾽ ἂν ἐθέλῃ χρησμηγορέειν, ἐν τῇ
ἕδρῃ πρῶτα κινέεται, οἱ δέ μιν ἱρέες αὐτίκα
ἀείρουσιν: ἢν δὲ μὴ ἀείρωσιν, ὁ δὲ ἱδρώει καὶ ἐς
μέζον ἔτι κινέεται. εὖτ᾽ ἂν δὲ ὑποδύντες φέρωσιν,
ἄγει σφέας πάντη περιδινέων καὶ ἐς ἄλλον ἐξ
ἑτέρου μεταπηδέων. τέλος ὁ ἀρχιερεὺς ἀντιάσας
ἐπερέεταί μιν περὶ ἁπάντων πρηχμάτων. ὁ δὲ ἤν
τι μὴ ἐθέλῃ ποιέεσθαι, ὀπίσω ἀναχωρέει, ἢν δέ
τι ἐπαινέῃ, ἄγει ἐς τὸ πρόσω τοὺς προφέροντας
ὅκωσπερ ἡνιοχέων. οὕτως μὲν συναγείρουσι τὰ
θέσφατα, καὶ οὔτε ἱρὸν πρῆχμα οὐδὲν οὔτε ἴδιον
τούτου ἄνευ ποιέουσιν. λέγει δὲ καὶ τοῦ ἔτεος
πέρι καὶ τῶν ὡρέων αὐτοῦ πασέων, καὶ ὁκότε οὐκ
ἔρονται.: λέγει δὲ καὶ τοῦ σημηίου πέρι, κότε
81 χρή μιν ἀποδημέειν τὴν εἶπον ἀποδημίην. ἐρέω
δὲ καὶ ἄλλο, τὸ ἐμεῦ παρεόντος ἔπρηξεν. οἱ μέν
μιν ἱρέες ἀείροντες ἔφερον, ὁ δὲ τοὺς μὲν ἐν γῇ
κάτω ἔλιπεν, αὐτὸς δὲ ἐν τῷ ἠέρι μοῦνος ἐφορέετο.
88 Μετὰ δὲ τὸν ᾿Απόλλωνα ξόανόν ἐστιν Ατλαν-
τος, μετὰ δὲ Ἑρμέω καὶ Εἰλειθυίης.
1 ἔρονται ἘὙΪἔΖΒο ἢ : ἔσονται ΜΆ5.
1 Αὖὐ Ἠβ]ορο] 5, Φαριυον δ] ορο!ταμα8, νηο δα Δοβου θᾶ
“ἌΑΡΟ]]Ο,᾿" ρᾶνθ οὔδ1]ε8 ἰπ το ὕΠ6 ΒδΠ16 ΨΥ (Μϑογοθίιβ,
ϑαίμγη, 1, 28. 18 8η4.). 80. 4]80 ἀἰὰ Αἰππῆοη δῦ ἢΐἷ8 στγϑαῦ
ΤΑΡγδα βγη (5᾽νν8) ; ὑπ6 ἀθβοσγιρίϊοη οὗ ὑπ8 ργοοθάπγα ν] θη
ΑἸΘχδηάᾶδθν οοπϑι! δα 10 (Ὠἱοάοτι, 17, ὅ0- 51), βοτηϑν μδὺ ὈϊΠ πᾶ
ἴῃ 1086}, 18. οἱϑδὰν ἴῃ ὑΠ6 Ἰ1ρ}ῦ οὗἩ {Π6886 ρᾶγα}16]156. ΤῊ6 ἱκοη οὗ
089 γ᾽ τρί αὖ ῬΗΔΗΘΓΟΙΉ6Ώ6, 8] Δ τη 18, 18 οὐθα 6 ψ] 0} Β᾽ 118}
ΟΥΘΙΒ ὑοτ- αν ((ἀΡ05), δπὰ ἴον ἃ ρ818}]6] ἰπ τηοάθγῃ ϑίθγυγα
ΘΟ16, 8680 ΕἾΑΖΟΡ,  οϊκίογο, ἰἰϊ, Ὁ. 828. ᾿
3 ΤῊΒ. 8. νϑὺνῪ Πρὶν ὕΠ6 βδῖπα ὑγδα οἵ δϑιηλίυϊο ἀδι οἶδα
ἀΠὴον δηοῦμϑυ βοῦ οὗ Ὡϑιηθβ, δηα ἴῃ 5] 100] ν αἰ ἔδγεηῦ τπϑηϊ-
392
(οοοῖς
<pb n="393"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΟΌΡΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΒΕΥΕ,</head>
ἐπᾶῦ οου τηϑνεῖῃ θὲ ᾿)]πη56]8 δηα ὲ Πίμη56 1 δοοιη-
ΡΠ ἰβομεῦ ἢΐς ἔαγοδβίρα, 6 ΟΥἨ Π6 τηᾶπετ 8 τρῃῦ
80. δῆ ΠΕ ἴ5 ἴῃ ψν 116 ἴον ἴο πλᾶϊκα ργεάϊοαϊίοαῃ, αὐΐα
βγβῖα ἢ ππϑνϑῖῃ οὐ [ιἶβ ἐΠτοη, ἀπ ὑΠΔηπ6 δποη ὑπ6
ΡΓεβῖαβ βεύθῃ ἢἷπὶ ἀρ; θαῦ 1Ε {πεὶ| πα βεγξῃ πὶ
ποῦ ὉρΡ, Πὲ βινεῖθι ἃπ4 τηενεῦῃ Ἔνεῦ ἴΠ6 τόσα. ἀμᾶ
ὙΠ γ]5 ὑπαὶ σατγΎ 6 ἢ ᾿λΐτη ΘΟ 6 Γα ΒΟ ] άγεβ, 6 ἀγγνεῖῃ
Ποῖα, ἔουγηρα Πδπ ἴῃ 4116 ψεγεβ πᾶ Ἰδργηρα ἔτο
ὑπαὶ οοπ ἰο ὑπαὺ οὔεσ. Απᾶ αἰΐε Ἰαβϑῦ πῸὸ6ὶ (δα
Ργαβῖα τηρίθῖ ἢ ἷπὶ πᾶ ἀχοϑὺ] ΐτη οὗὨ 4116 τἤϑῃοσα
ίηραβ; δπᾶ ρὲ 6 ψο]6 ποῦ ὑπαῦ ἃ ἵγηρ θέε ἄοπ,
6 ἀγαν εἴ Ηἷπὰ ὑδοὶκ νναγάδϑ ; αΐ 1 6 σοπημηθ πᾶς ἃ
τπγηρ, ΠῈ ἄγγνειῃ 1118 θΈΓ Γ 5 ἤουψαγ65. τί ρ]ῦ ἃ5. 6
ψογ ἀγγνίηρσα ἃ οἰαιγα. 80. Δββει !]εη {Ππεὶ {πα
Ργδαϊςαϊίοιπηθβ, δηᾷ νι πουΐεη ἐἰ}ῖ5 ἄομ ὑπαὶ πὸ
ἘΠ πρ, μ6 5ο]εηρπα πα Ἰαννεάθ. Απᾶ Πα βρεκεῖῃ οἴ
6 γξοῦ δπά {Π|ὲ βεβδοὺπβ ὑῃπεν οὗ, γε, ἤδη ὑεῖ
πΘ6 ἅχϑα ποῦ; δηά ᾿ς βρεκεῖδ οὗ ἔΠῈ Τόκεης, δα
ἰδ 8. !] σοη ἐπαῦ ἸΟΥΠΟΥ δίοιβεγάθ Απα 1 5.}}4116
Β6γ6 γόοι δὴ οὔδει ψοηᾶον ἐμαὶ 6 ψτόρηῦα ἴῃ τηΐῃ
ΟὐΘη6 ρίθβεησο, ὙΠδπ {Π6 ργεβϑῖαβ ψο] 46. βεγεῃ
Ἀπ 0 8πα οδγγυεη ᾿λΐτ, μ6 Ἰαΐτε θὰ ἀοὰπ οἢ {Π1|6
εὐῦ Πα ἀπά ἢείρῃς πὶ 0Ππ6 δγγ ἃ] "6 Βἴτῃ 56],
ΤΒετα μεβίάα Αρο]]ὸ 18 ἃ βυπηυίδοῦα οὗ ΑἸ]45, διά
ἐπθτα πϑει, οὗ Μεγοαΐε δπά οὗ ἱμιοὶπα.3
ἐοϑύδιυύϊοηβ. ΕῸΡ Αὐϊὰ8 1 ψοι]Ἱᾶ βιρσοεβῦ Ηδάδγδηθθ, ψ}Ὸ
δοορογάϊης ἴο ΔΘ] ο 88 ψουβῃρρεα μοῦ; ἃ βίρῃ οὗ ὑπο
Ζοάϊας νγου ὦ Πᾶνα βυβηορα ἴο βυρροβῦ {6 βιρρουίοσ οὗ {}ι8
Βθᾶνθηβ. Ἠδθγιη88 (ΜΙ θυ αγΥ) Βπουϊ ἃ 06 ΝΡ. αὖ Ὀούϊομι, 06-
οδῖι86 ὑπαῦ ρ]αποὺ ἰ8. ὉΠ6 ρὶαποὺ οὗ Νγϑρο; μαὺῦ {Π6 Ηο]ϊο-
Ῥο] απ Μογοσν Ψη0 ἰοοῖς ὑΠ6 ρΙδοθ οὗ {6 Ηϊθιορο]ϊύϑη
ΑΡΟΪΙΟ-ΝΈΡοΟ ἴῃ {π6 ὑγϊδά 15. ὑποιρμῦ ὕο ᾶνθ Ῥθϑθῃ οδ᾽]οϑα
ϑΠ105 (Ὠιυββαυ). ἘΠοΙ νὰ (Ἰλιοὶμα), ὉΠ 6. ΠΘΙΡΟῚ ἴῃ 6}}14-
λὴγῈ}, 18 Μυ]ῦα, ὑπουρη Ποῦ ὉΠΟῪ πᾶν ποῦ ἢᾶνα οὁ4]]6 Πνεν
Ὀ. ὑπαῦ πϑιῖηδ (οἴ. βοιτγδάθγ. Ζ πιο γη, 423, ποία 7).
393
(οορσῖς
<pb n="394"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΒ. ΟΕ ΓΌσΙΑΝ</head>
89 Τὰ μὲν ὧν ἐντὸς τοῦ νηοῦ ὧδε κεκοσμέαται"
ἔξω δὲ βωμός τε κέαται μέγας χάλκεος, ἐν δὲ καὶ
ἄλλα ξόανα μυρία χάλκεα βασιλέων τε καὶ ἱρέων"
καταλέξω δὲ τῶν μάλιστα ἄξιον μνήσασθαι. ἐν
ἀριστερῇ τοῦ νεὼ Σεμιράμιος ξόανον ἕστηκεν ἐν
δεξιῇ τὸν νηὸν ἐπιδεικνύουσα. ἀνέστη δὲ δι
αἰτίην τοιήνδε. ἀνθρώποισιν ὁκόσοι Συρίην
οἰκέουσιν νόμον ἐποιέετο ἑαυτὴν μὲν ὅκως θεὸν
ἱλάσκεσθαι, θεῶν δὲ τῶν ἄλλων καὶ αὐτῆς “Ἥρης
ἀλογέειν. καὶ ὧδε ἐποίεον. μετὰ δὲ ὥς οἱ θεό-
θεν ἀπίκοντο νοῦσοί τε καὶ συμφοραὶ} καὶ
ἄλγεα, μανίης μὲν ἐκείνης ἀπεπαύσατο καὶ
θνητὴν ἑωυτὴν ὁμολόγεεν καὶ τοῖσιν ὑπηκόοισιν
αὗτις ἐκέλευεν ἐς “ἤρην τρέπεσθαι. τούνεκα δὴ
ἔτι τοιήδε ἀνέστηκεν, τοῖσιν ἀπικνεομένοισι τὴν
“Ἥρην ἱλάσκεσθαι δεικνύουσα, καὶ θεὸν οὐκέτι
ἑωυτὴν ἀλλ᾽ ἐκείνην ὁμολογέουσα.
40 Εἶδον δὲ καὶ αὐτόθι “Ελένης ἄγαλμα καὶ
“Ἑκάβης καὶ ᾿Ανδρομάχης καὶ Πάριδος καὶ “ Εἰκ-
τορος καὶ ᾿Αχιλλέος. εἶδον δὲ καὶ Νειρέος εἶδος
τοῦ ᾿Αγλαΐης, καὶ Φιλομήλην καὶ Πρόκνην ἔτι
γυναῖκας, καὶ αὐτὸν Τηρέα ὄρνιθα, καὶ ἄλλο
ἄγαλμα Σεμιράμιος, καὶ Κομβάβου τὸ κατέλεξα,
καὶ Στρατονίκης κάρτα καλόν, καὶ ᾿Αλεξάνδρου
αὐτῷ ἐκείνῳ εἴκελον, παρὰ δέ οἱ Σαρδανά-
παλλος ἕστηκεν ἄλλῃ μορφῇ καὶ ἄλλῃ στολῇ.
1 συμφοραὶ Ν, ἀπ ὅοι] : συμφορή ΤῈ.
394
(οορσῖςο
<pb n="395"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΟΌΘΕΒΒΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ,</head>
Νον [ιᾶνε 1 ἀδνγβεᾶ γοὺὰ μον ὑπαᾶῦ ἰδ ἰδρ 6
18. ΔρΑγΑυ ]εὰ νι ἱππεη. ὙΠ Πουΐθη 18 δε ἃ ρτεῖ
ανίετα οὗ ὑγα856, δῃᾶ ἴπδγα πυρῆς θεη οὔθ θγα βυγλ]-
80γῈ8 οὗ Κγηρεβ δηά ργεβῖθβ υἱποῦυῦεπ ΠΟΠΊΌΓΕ ; 8π4
Ι 5.9 84}}16 [6116 γοὰ ὕμο ὑπᾶῦ βεῃ τηοβῖα ψογῦῃγ οὗ
πηδποίοαῃ. Αὖὐ {με Ἰεϊε 5βγάβ οὗ {πὸ ἴθηρ]ε 5ἰοηΐ ἃ
ΒΥΠΔΌ]ΔοΓα οὗἩ ϑϑυηίγδιαγβ βομανίησα ἴῃ ᾿ελρ]6Ὲ ν [0]
Ἰὲγ τρια ποπα, ἰμ6 ψῃΐοῃα ννὰβ βεῖδ ἂρ ἔου {15
Γεβουῦμ. 8.6 πηδάθ ογάδυμδαποθ ἀηΐο 4|16 ὑπαὶ
ἀυε]] δ άδη ἰπ ϑατγγγα ὑπᾶῦ ἐπεὶ βοο] 46 ννουβο ΐρρα Ϊν
ἃ5 Πδγα ρΌΔα6586, γθοοῦγηρα πουρ!ῦ οὗ ὑΠ|6 οἴιετα
Βοάάεβ ἀπά ἴὰπὸ ᾿ιἱνβεῖ .,. Απαὰ ἐπεὶ ἀϊάἀς τἱριῦ
80. Βαΐ ἴεν, ἴῸγ 4158 λό α ἃ5 ΒΥ Κη 65865 δπᾶ {τυ ὰ-
Ἰδοϊουηβ δ) Ὀ6ΥπῈ85 ψ ῦεη ἰεγάθβ οἡ ἢὶγ ὈΥ ὑΠ6
8οάάε5, Β6ῆε οαββδὰ οὗ ὑπδῦ ἔο] γε δπα Κπου]εοῃεα ὑΠᾶὺ
Β608ῃ6 νγ»88 τηογ8}}6 ἃΠα σοι 6 66 4116 Πἰν δα θρείίεϑ
ἴο Τούμθῃ δῖ ἄύθὴ ὑπ ἴο απο. ΨΥ Βογίογε 586}16
βίοηΐ γὶῦ ἴῃ βι0}6 ργβ6, ἀδνυβίῃηρ ἴο 4116 ὑΠπῦ σοηθῃ
ὑῃαῦ ὑπαὶ 56 }}16 ὑγουβοῖρρα [ὑπο, πα Καου]θοῆγηρα
ὑπαῦ 56Π6 15. ποῦ ροάάεββε πο τηοσγϑ, αῦ ὑπαῦ οὐμευ. 1
Απᾶ ἴῃ {παῦ ρ]αοα βαυρῇα 1 4150 γγηηᾶρεβ οὗ ΕἸ] γὴς
δηα Εἰοὰ α ἀπά Αμπαγοιηδοὶα ἀπ Ῥϑγγβ πᾷ Ἐοῖου
Δα Αςἢ}]]65. Απά 1 ςαυρῆε Νίγεοβ γιηᾶρα, ὑπαῦ
νγ8 80η6 οὗ Αρΐαγε, δηά Ρ]}]]οπλ6]6 ἀπα Ρέορῃεα, {]ϊ
ψΘΓῈ ἢ Ὑἱῦ ὑγΟπλΠ161, Δηα ΤΈΓΕιΒ Πῖπη561, {Πὰῦ ννὰ8. ἃ
υγ4, δπὰ ἂἃῃ οὔδμεν γιηᾶρε οὗ ϑειηγίγδιηγβ, ἃπᾷ οὗ
Οοπναρε ὑπαὶ ὑπαῦ 1 βραὶς οὗ, ἀπά ἃ τίριηῦ ἔδγυ οὗ
ϑιυταϊοηΐοα, πα οοι οὗ ΑἸεχαυπάᾶτγα ἸΥκ 85 ἰῦ ψεγα 116
ΨΕΙΓΔΥ͂ τη8η, 8η4 πε γα [γ)651 46 Πΐτα βἰοηῦ ϑδγάδηδρα}} 8
ἴῃ Οὔ ον βοπαρρε δηα οὐδεν ἈρδγΑγ].3
1 ΤΉΘΓΘ ΤΔΔ0 Ὀ6 Βοηη8 ὑγαῦῃ ἰπ ὑμ18 Ἰορθπᾶά, ἴον ϑ'ϑιηίγϑη)}8
ϑούθα!] ν γϑοθὶνθα ψνουβῃρ ἰπ ΟΔΓΟ ΘΙ Ἶβῃ, 780 ποῦ οὗ
Ἡ]Θτορο] 8.
2. Τῃδῦ ἴ8, ψιῦι ὑπ ἤρτιγα δπα οἱούῃϊηρ οὗ ἃ νγοιηδη.
395
(οορσῖς
<pb n="396"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
- - Ἷ
41 ἘΝ δὲ τῇ αὐλῇ ἄφετοι νέμονται βόες μεγάλοι
Ν
καὶ ἵπποι καὶ ἀετοὶ καὶ ἄρκτοι καὶ λέοντες, καὶ
3 ΤᾺ 2 Ν , ᾽ ’, ᾿ , ’
ἀνθρώπους οὐδαμὰ σίνονται, ἀλλὰ πάντες ἱροί τέ
εἰσι καὶ χειροήθεες.
42 Ἱρέες δὲ αὐτοῖσι πολλοὶ ἀποδεδέχαται, τῶν οἱ
Ν ᾿, ῈἙ ὦ ,ὔ [ ᾿ ,
μὲν τὰ ἱρήια σφάζουσιν, οἱ δὲ σπονδηφορέουσιν,
ἄλλοι δὲ πυρφόροι καλέονται καὶ ἄλλοι παρα-
βώμιοι. ἐπ᾽ ἐμεῦ δὲ πλείονες καὶ τριηκοσίων ἐς
τὴν θυσίην ἀπικνέοντο. ἐσθὴς δὲ αὐτέοισι πᾶσε
λευκή, καὶ πῖλον ἐπὶ τῇ κεφαλῇ ἔχουσιν. ἀρχιε-
Ἂν ν Ν' ς ΄ ΝΜ 3 ᾽
ρεὺς δὲ ἄλλος ἑκάστου ἔτεος ἐπιγίγνεται, πορφυ-
ρέην τε μοῦνος οὗτος φορέει καὶ τιάρῃ χρυσέῃ
48 ἀναδέεται. ἔστι δὲ καὶ ἄλλο πλῆθος ἀνθρώπων
-ἷκ« ᾽ ’ , Ἂ Ζ΄
ἱρῶν αὐλητέων τε καὶ συριστέων καὶ Γάλλων,
καὶ γυναῖκες ἐπιμανέες τε καὶ φρενοβλαβέες.
44 Θθυσίη δὲ δὶς ἑκάστης ἡμέρης ἐπιτελέεται, ἐς
τὴν πάντες ἀπικνέονται. Διὲ μὲν ὧν κατ᾽ ἡσυ-
΄ θύ. »᾿ 2 (δ .᾿ ΕΣ ’ . 4 3
χίην θύουσιν οὔτε ἀείδοντες οὔτε αὐλέοντες" εὖτ
ΕΥ͂ ᾿ -»-οΟὖῬὋ΄7΄ὦ»7ἢ΄ῪσῪσΖῪ ΄ » 7 [ Ν
ἂν δὲ τῇ Ἥρῃ κατάρχωνται, ἀείδουσίν τε καὶ
αὐλέουσιν καὶ κρόταλα ἐπικροτέουσιν. καί μοι
τούτου πέρι σαφὲς οὐδὲν εἰπεῖν ἐδύναντο.
46 Ἔστι δὲ καὶ λίμνη αὐτόθι, οὐ πολλὸν ἑκὰς τοῦ
ἱροῦ, ἐν τῇ ἰχθύες ἱροὶ τρέφονται πολλοὶ καὶ
πολυειδέες. γίγνονται δὲ αὐτῶν ἔνιοι κάρτα
μεγάλοι: οὗτοι δὲ καὶ οὐνόματα ἔχουσιν καὶ
1. 5δογθᾶ δῃΐη)8}8. ψΧ6 16 ἃ δοιηποη ἔδαῦαγθ οὗ ὑθιηρ]6- οἴοβθβ
ἴθ ἄγθθοα (Οδγάμογ- ϑνοηβ, Μαμιαῖ, Ὁ. 188). Ρ]αῦο ἰηῦτο-
ἄμπορβ βδογϑᾷ 0118 Ἰηὔο 15 αὐορίαηῃ ΑὐἸδηῦ8, Ογίαβ, 119 ἢ.
396
(οοοῖς
<pb n="397"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΚΕΥΕ</head>
Απᾶ ἰπ {Ππὸὶ͵ οἷος δὖ ἰαγρὲ ραβῦαγεη ργεῖα 0165
ΔΑ ἰἸογ8 ἃπα ἐρ]ε5 διηᾷᾶ βθεγεβ πὰ ᾿νοιῃβ ; δηᾶ {]γεὶ
ἄοῃ πὸ τπϑηθῦα Πᾶγμὶ ἴο τηθπ ὑαῦ "δὴ Ἔνεύγοῆα οὗ
Βδπὰ ΒΟΥ ἀπ ἰαπηα.Ϊ
Ῥιδβῖοβ {Ππ8εὶ δρογηΐδη υἱ]Ποαῦειι ποηλῦγα, οὗ {}16
ὙΠ 6 5οπλ6 516 η {11 ν᾽ οἰΐπη65 8η4 βοῖηε ὕεύεῃ {16
οὔγγηραβ οἵ Ἰἰσουγβ πα βοῖμα θϑη οἱερεά Εὐγγρεγεγαβ
δηά βοῖηβ Ανίεγε Ργοοῖθ. ͵Πηδη 1 ννὰβ ὑΠ|6 Γ6, ἴὴ0
{Ππ|8ῃ ἃ 800 ψψϑγεη ψνοηῦ ἴο 4556} Ὁ] 6 ῃ ἢ 6 ΠῚ ἔῸΓ βι ον ῇβ6.
ΤΒεὶ "δὴ οἰοι δα ἴῃ ψηγίθ το ε5 4116, ἀπα {οὶ ἤδη
ἃ Ῥογπίεα οἂρρε οπ ᾿εῖε μεάςβ.Σ Απᾶ εἊνογυοα
γεεῦ ἃ παν οἰεΐε ργεβῖβ ἰ5 βεῖϊῦ ονεῦ ει, {Π|40
4]|]ο πη ψ γθῦἢ ἃ τορα οὗ ρᾳγργα ἃπα 5 ογουη θα νν1}}} ἃ
οογόπα]ε οὗ ρο] 4.8 Απά {Ππετῖο 15 οὐϊεῦ στεῖ τηυ]ὲγ-
τυᾶς οὗ τε] ρίοιβ τηδθη, οὗ ἤογζεγεβ δηα μίρεγεβ ἀπά
( 41}165, δῃά α]5ο ψογηηθη {πᾶ Ὀδη ψοάς δηά ουΐ οὗ
ετθ ν 6.
Ὑνγεβ 6860}. ἀν 5ϑουιῆβε ἰ8 ρεγίουγμπιεα, ἴο {116
ψΒΙοἢ 4116 σομθη. Τὸ ἴονε {]γεἰ βδουϊῆσθη νυ Ππουἕεῃ
ΟΠΥ͂ ΠΟΥ͂5, Π6 ΒΥΠΡΎΩΒ6 ποῦ πα ἤογίγηρε; νυῦ ψ] Δ
{πεὶ ργεβεηΐεῃ οἴγγηρ65 ἴο [πη0, ὑΠᾶπηη6 {Π|6ὶ ΒΥ ΡΘη
Δα ἤογίεπ ἀπα βουμθη οὐ πρα} 685. Απᾶ 85 ἴο {15
τπεὶ τπηϊρῃῖα ποῦ [6116 πηε πὸ Πΐπρ' σεγίεγῃ.
ΤΕΥ 5. 4150 ἃ 14}κ, ἃ Π}] ἔγο πα ἔδπιρ]ο, ἴῃ {16
ψἘ ἢ 6 ΠΟ γ ἤ556 68 θη πογυββομῦ, νου ἴα η ΠΟΙΆ Γα
δὰ οὗ ἄγνεῦβε Κγῃάθβ. ϑοπια οὔθ πὶ θεη δ] σταῖς,
δπα {Π||858. Δπ ΠΔΙΕ5 ΔΠα σοῖηθπ ΨΠΔΠη ὑπαὶ "θη
5 Ἐὸν {Π6 ροϊηἰοα οἂρ, 8566 Οὐπηοηῦ ἴῃ Πανθιηθογρ- ΒΡ],
Τϊοί. 468 4 πέ., 8.0υ. ϑγτῖα 6, ἢρ. 6698, ἀηῃᾷ {118 γϑίθυθησθ ἰπ
ὑΠ9 ποχῦ μος (Ανα-Ηδαδά).
8. (οἱῃΒβ οὗ Η]ἱθγορο] 5, οὗ ὕπ6 ἔσαν οοηύατν, Β.6. (ΒΑ ΘΙ οι,
Ρογ8ε8 αοὐιόηιόηϊαο8, Νο. 815), ϑῆονν ὑμ9 ΐρῃ ργίοδυ Αθά- Ηδάδά
ἰπ ὅμ6 ἄγθϑβ μθῦθ ἀββουϊ υβα. Οοηρᾶῦε Ηδγοάΐδη ὅ, 3, 6
(οοθύππιθ οὗ ΕἸ]αρσαῦα]ιβ ; οἵ. Ὁΐϊο Οδββίιβ 79, 11); Οαγούοῃ,
«ἀποίσηέ δυγίως Ποοιωηοπίδ, Ὁ. 41 (5) Γ0}}, ρυΐθϑὺ οὗ Νϑο) ;
Αὐμθηδοιιβ ὅ, 215 5.0. (ρεἰοϑῦ οὗ βαπῆδῃ δὖ Ταγθιιβ).
397
(οοοῖς
<pb n="398"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
Μ ᾿ 39.ϑ » ΕΣ ’ κῷ ΕῚ
ἔρχονται καλεόμενοι: ἐπ᾽ ἐμέο δέ τις ἦν ἐν
αὐτοῖσι χρυσοφορέων. ἐν τῇ πτέρυγι ποίημα
χρύσεον αὐτέῳ ἀνακέατο, καί μὲν ἐγὼ πολλάκις
ἐθεησάμην, καὶ εἶχεν τὸ ποίημα.
46. Βάθος δὲ τῆς λίμνης πολλόν. ἐγὼ μὲν οὐκ
; γ ᾿ 5. Φ ἈΝ. , 2 ’
ἐπειρήθην, λέγουσι δ᾽ ὧν καὶ διηκοσίων ὀργυιέων
,ὔ μ2 [4 Ν » “« Ν
πλέον ἔμμεναι. κατὰ μέσον δὲ αὐτῆς βωμὸς
λίθου ἀνέστηκεν. δοκέοις ἂν ἄφνω ἰδὼν πλώειν
τέ μιν καὶ τῷ ὕδατι ἐποχέεσθαι, καὶ πολλοὶ ὧδε
, 2 Ν δὲ δι ΤᾺ “4 ε ν 1
νομίζουσιν: ἐμοὶ δὲ δοκέει στῦλος ὑφεστεὼς
μέγας ἀνέχειν τὸν βωμόν. ἔστεπται δὲ ἀεὶ καὶ
θυώματα ἔχει, πολλοὶ δὲ καὶ ἑκάστης ἡμέρης
κατ᾽ εὐχὴν ἐς αὐτὸν νηχόμενοι στεφανηφορέουσιν.
41 Τίγνονται δὲ αὐτόθι καὶ πανηγύριές τε μέγισ-
Ι 3 ΑΙ ’ ,ὔ μι
ται, καλέονται δὲ ἐς τὴν λίμνην καταβάσιες, ὅτι
ἐν αὐτῇσι ἐς τὴν λίμνην τὰ ἱρὰ πάντα κατέρχε-
ται. ἐν τοῖσιν ἡ “Ἥρη πρώτη ἀπικνέεται, τῶν
3 θ Ἂ -“ ΑἹ 4 - Ζ ΝῚ “ ἴδ
ἰχθύων εἵνεκα, μὴ σφέας ὁ Ζεὺς πρῶτος ἴδηται"
ἣν γὰρ τόδε γένηται, λέγουσιν ὅτι πάντες ἀπόλ-
λυνται. καὶ δῆτα ὁ μὲν ἔρχεται ὀψόμενος, ἡ δὲ
1 ὑφεστεὼς 6Βπηθγ : ἐφεστεὼς ΜΗ5.
1 ἐς Αὐ ΗΐογδροΙΒ πὶ ἥγσγῖα, ἰπ 0116 1ακα οὗ ὕϑηιβ, ὕμδυ (088
ἢ.8}}) ΟΌΘΥ ὕπ8 ΒΡΟΪΚΘΠ ΘΟΙΙΠΊ8Π48 οὗ Π|6 αοαϊίιἑ ; ΜΉ ΘΠ. ο41164,
{6 ν οοπιθ ψἱ0ἢ ὑποῖγ ροϊάθη ογπδιηθηῦβ ; ὕπο ν Βμον δοίη
ἃηᾷ Ἰοὺ ὉΠ6πιβεῖνοα Ὀ6. (]οΚ]εα (δά υ]δηῦοθβ βοα]ραηῦ), δηᾶ
[ΠΥ ΟΡθη ὑμδῖν πιοαϊἢβ ἴο ρ6Ορ]6 ἴο ραῦ ἰῃ ὑμῖν μδηᾶβ᾽᾽
(ΡΙῖην, Ναί. Ηϊϑει. 82, 11). Αοοογάϊηρ ὕο Αδ]δη (Δαέί. Ητοί.
12, 2) ὕὉΠ6 ν βϑυγὰτη ἰπ ΓαρΌ]αΥ ἰογιηδίϊοη, δηᾶ δὰ Ἰθδᾶθγβ.
Τῆς Ῥοπὰ 5801] οχὶβϑῦβ, μυυῦ Ὁῃ6 ἤβῃῃ! δ πὸ τηογθ (Οὐτηομῦ,
ἰπμιιᾶοθ δυγίοηηεβ, Ὁ. 36 54.). ΤΉΘΓΘ ὑγΈΓΘ ΒΙ ΠΏ Π]Δ’ ροπᾶΒ δὖῦ
398
(οοοῖς
<pb n="399"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΘΟΌΘΕΘΘΕ ΟΕ ΒΌΚΕΥΕ,</head>
οἰερεά. Απᾶ ψῇδῃ 1 νγὰβ ὕπθγα, διηοπραβ Βδῖι νγὰ8
οου ὑμαῦ ψεγάθ ροϊᾷ. Οἱ ἢἷβ ἔγππε ψὰβ ξεδιπεᾶ ἃ
ἴογε!!ε οὗ ρο]ά ; ἃπά οἴξεῃ ὕγηλθβ 1 βδιιρῆδ ἰλἰπι, ἀπά
1.6 παᾶάε ὑΠπᾶὺ ἰογε]!ε.1
ΤΙιαῦ Ἰὰκ ἰ ράββγῃρα ἄερε. 1 αββαγάβ ἰζ ποῦ, "αὶ
ΤΏΘ ἢ 56 η ὑδαῦ Ὁ Πα ἢ γ6] πὴὸ πῃ ἃ 200 δάπη68 :
Δα ἴῃ πε τηγὰ ρμἷᾶοε μεν οἵ βἴοηϊ δὴ αψίεγα οὗ
βἴοπθ. ϑεαγηρε ἰδ οὐ ἃ βοάδγμπε, ἰβοὰ ψο]άεβὲ
τόνε ὑπαῦ Ὁ ἤεγν εα ἀπά τοάβς ἀροι {16 νναῖευ, δῃά
ἸΔηγ6 τηθῇ Ψψεηθη ὕπα5; ὑθαῦ 1 δαρροβε ὑπᾶῦ ἃ ρτεῖ
ΡΙοῦ Ρἰσιῦ ἀπάεγηεῖῃα θδγθῖμ ἂρ ὑπ 6 ἀνίατα. Απᾶ
ἰδ ἰβ Ἔνεὺ τηοΐα ἀγεββεα ψ τ ρσου]οπᾶθθ δηᾶ [διῇ
ΘῃσΘη5 ὈΓΕΏΠΥΠΡΘ, 8Π4 τηᾶηγα ϑνυιάτηθπ ονουζηνγατὺ
ἴο ἰξ δ} ἢ ἄδυ ἔογ ἃ νον ὑπαῖ {Ππε] ἤδη, ἀπά ὑγγπρεη
Βευ]οπάε8.3
ΑΥ {Ππᾶῦ ρἷδοα θεὴ ψοπάυν ρταῖα [εβίαβ, {π6 ψ 16}
1ἰρὶιῦα λεβοαγπῖεβ απἴο ὑπ6 [μ|κ, 06 οαυ8βε ὑπαὶ ἰπ
ἀπο ἔεβϑίας 4116 ὑϊῈ γάἄο]εβ ρὸῃ ἄουπ ἴο {Ππ6 ἰδκ.
Απιοηρθβ ἤδθ ἴππο δομηδὶδ ἤγβῦ, 0ὲ οαιβε οὗ {πΠῈ
βἤββοεβ, ἴο δε δπξθηΐα ἐῃδὲ [Ιονα 56}}8}|}8 ποῦ 566}
Βδμ ἢγϑῦ; ἴον 1 580 μὲ ὑπδὺ Π18 Ὠδρρεί!, {πεὶ ἄγεθ
4116, ἃ5 πη β6γη. πᾶ ἴον βοῖΐμβε πε οουμεϊ ἴο
᾿Αβοδίοῃ, 6888, δηα Κι γηϑ : 866 ὑ86 ἱπίθγθβύϊηρ ᾿πβου! ρύϊοη.
ἔγομι ϑιηντηδ πη Ὀἰυδηοιρογ, ϑψίζοσα διδὸν. αταοο. ἢ, Νο. ὅ84.
ΤΏ ουϑύοτῃ ννὰ8 ὑγαηϑιηϊυῦοα ὕο τηοάθιρῃ ὑϊη168 (Βαυα ββἴη,
ϑέμαίοη, ἰϊ, Ῥρ. 169 δπᾶὰ 106ὅ; ἨἩοραγῦϊι, 1.6., Ρ. 189).
Οὐ ὑμ6 8} ἴδῦα ἰῃ δυσί, βθ6 Χϑηορδοη, “πα. 1, 4, 9;
Μρηδηᾶον, ἔγαρτηθηῦ ὅ44 ΚοΟΙ ; Οἴοογο, ἐδ Ναί. Τρόον. 8, 89 ;
Ὡϊοάονγυβ 2, 4, 8; ΡΙαΐαγοι, ἤογαϊ. 170 », 7380"; Ονὶά,
αϑβίὶ ὥ, 46] 8ηφ.;: Αὐμοηδϑὺβ 4, 157 Β; 8, 8460 584ῃ. ;
ΟἸομμθηῦ ΑἸοχ., βγοίγορί. 2, 80, Ρ. 85 »; Ηγρίηυβ, Ζαῦ. 197;.
«48ίγοη. ὃ, 30.
3 ἀτσὰρρο (Ονγ. Μγέλ. ὦ. Ποϊρἱονιϑσοϑοῖι.., Ὁ. 8138) οοππϑούβ [185
«“« Ἑ]οαϊίηρ ᾿ ΙΒΙαπά ψχὶς ἢ ὕΠ8 ΒΟΙῪ ἰβαμὰ οὗ ΤΎτθ, ὑπ Ποαύϊηρ
Ἰ8]8η4 οὗ ΟΠθιηπιῖθ ἴῃ ὑπ βυγϑηρβθ οὗ Βαΐο, δηὰ ψὶῦ ὑμ8
Ογθοῖς βύογίοβ οὗ Π6]οβ δῃα Ῥαϑύτηοϑβ.
399
(οοοῖς
<pb n="400"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
Ω Ψ , ᾽ ,΄ Ω λ ν
πρόσω ἱσταμένη ἀπείργει τὲ μιν καὶ πολλὰ
λιπαρέουσα ἀποπέμπει.
48 Μέγισται δὲ αὐτοῖσι πανηγύριες αἱ ἐς θάλασσαν
, , ».γ Ν ’ ’ Ν )» ν
νομίζονται. ἀλλ᾽ ἐγὼ τούτων πέρι σαφὲς οὐδὲν
» 3 “-“ ᾽ Ν 4 » "ν ἐΧ 3 ΄
ἔχω εἰπεῖν: οὐ γὰρ ἦλθον αὐτὸς οὐδὲ ἐπειρήθην
ταύτης τῆς ὁδοιπορίης. τὰ δὲ ἐλθόντες ποιέου-
σιν, εἶδον καὶ ἀπηγήσομαι. ἀγγήιον ἕκαστος ὕδατι
σεσαγμένον φέρουσιν, κηρῷ δὲ τάδε σεσήμανται.
καί μιν οὐκ αὐτοὶ λυσάμενοι χέονται, ἀλλ᾽ ἔστιν
᾽ ν᾿ .ς»,», »,. οὶ -“ , 2
ἀλεκτρυὼν ἱρός, οἰκέεε δὲ ἐπὶ τῇ λίμνῃ, ὃς ἐπεὶ
“ Ω ᾽ , [ ΩΣ ςζ »
σφέων δέξηται τὰ ἀγγήια, τήν τε σφρηγῖδα ὁρῇ
καὶ μισθὸν ἀρνύμενος ἀνά τε λύει τὸν δεσμὸν καὶ
τὸν κηρὸν ἀπαιρέεται' καὶ πολλαὶ μνέες ἐκ του-
τέου τοῦ ἔργου τῷ ἀλεκτρυόνι ἀγείρονται. ἔνθεν
δὲ ἐς τὸν νηὸν αὐτοὶ ἐνείκαντες σπένδουσί τε καὶ
θύσαντες ὀπίσω ἀπονοστέουσιν.
49 ὋὉρτέων δὲ πασέων τῶν οἶδα μεγίστην τοῦ
εἴαρος ἀρχομένου ἐπιτελέουσιν, καί μιν οἱ μὲν
, « Ν [4 7 , ΝΟΣ
πυρήν, οἱ δὲ λαμπάδα καλέουσιν. θυσίην δὲ ἐν
,), α ΄ ΄ , ᾿ 2 ,
αὐτῇ τοιήνδε ποιέουσιν. δένδρεα μεγάλα ἐκκόψαν-
τες τῇ αὐλῇ ἑστᾶσι, μετὰ δὲ ἀγινέοντες αἶγάς τε
ΠΣ ν ΝΥ, ΄ ἈΝ ᾽ “ ,
καὶ ὄϊας καὶ ἄλλα κτήνεα ἕῳὰ ἐκ τῶν δενδρέων
ἀπαρτέουσιν" ἐν δὲ καὶ ὄρνιθες καὶ εἵματα καὶ
χρύσεα καὶ ἀργύρεα ποιήματα. ἐπεὰν δὲ ἐντελέα
. ε
πάντα ποιήσωνται, περιενείκαντες τὰ ἱρὰ περὶ
τὰ δένδρεα πυρὴν ἐνιᾶσιν, τὰ δὲ αὐτίκα πάντα
1 ἐς Π}. γἱῖβ οὗ ἀδβοοπάϊηρ ὕο ὑπ Ψψαΐεν (κατάβασις, ϑϑιη!υϊο
γοΥ] 4) νν88 οουησηοῃ 81] ον ὥγγία. ... 118 ρύγροβθ 88 ἴο
τονῖνθ ὕμθ νυϑῦθυ:ΒΟΌΓΟΘΒ πα Ὀτγίπρ γαίῃ " (Πθιββαιά, Ῥδαϊγ-
ὙΥίββονδ 8.0. Παάαα). ΜΥᾺΨ {π6 8.8} Βῃου]ὰ πϑϑὰ ργοὐθοϊίοῃ
4οο
(οοοῖς
<pb n="401"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΘΟΌΘΕΒΘΕ, ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
5θεῃ δῖ, ὑεὺ 5616, βῖομπάγηρα θϑίογῃ τη, Ἰο ἰεῦ}} 2 ᾿
᾿νἷπλ, ἃπα Ψ 1 }} τηᾶπγα 5 ρ0] σα ϊο π5. σα θι}} Ἰλΐτα ἢΪ5. : Ὁ ὺ
νεγε.1 ᾿
γνοπάυν σγοῖα δὴ 4150 {πὸ ξεβίεβ ὑπαῦ {Ποὶ θ6 ἢ
ψοηῦ ἴο τᾶ κα ἰπ σογηρε ἰο {πε βε6. ΟΥ̓ }|ὸ [εϑῦββ
πῈ οἂπ 1 ποῦ 56γξε πὸ ὑπίηρ οαγίευπ, θ6 οαυβ6 {Παῦ
Ι πὸ ψεηΐε ποῦ τηγβ6]ῇ πα δββᾶγάς ποῦ {Ππῶὺ ρὶ]-
δτίααρε. Βυῦ ν]ιαῦ {Ππεὶ ἄοη ψνμδπ ὑπαὶ γεϊουπθη,
ἐπαῦ 1 5δυρ]ια ἃπα 56118}}]16 ἄενγβε γου. Τβεὶ ευθῃ
ἜνουυοΠοη ἃ μοῦ ἔ}} 6 οὗ νναΐεῦ, ἀπᾶ {Π|186 ροϊϊοβ Ὲπ
56 6]64 ψὶῦἢ αχο. Απᾶ οἵ ἤϑὰ 5618 ἐπεὶ πε ὕγεκε
ποὺ {Πε 566] ἔου ἴο 5οδάςε 1 ουαῦ : υυαῦ ὕΠῈγ 18. ἃ ΠΟΙΪΥ͂
ΟΟΚΚα, 2 Ὁπᾶὺ νομοῦ πγρῆα ἴο {πῸ ἰδκ, ὑπαὰῦ νυ] Ἡ ἀιροῖς
16 γεβοαυνϑῦῃ ὑΠπὰ νεββεῖεβ 6 Ἰοκεῖ ἢ ἴο {116 566], ἀδπα
σευθει! Πΐτη ἃ ἔεε ἔου ἴο ἀπάοῃ {6 θομπά ἀπ γεπιενα
τῆς ναχε; δηά ἐΠὲ (οκὶις ραάουεῖῃ τος 6 βίϊνεῦ
Ὁποῦρῆς ἐπ|5 ψεῦῖς. Απά ἴτο ὑπεπβ ἐπεὶ Ἰεπὰ 56]
Ὀγγῆρεη ἰδ ἰπ ἴο {π6 ἴειρ]α, δηα βομβεάξῃ ἰδ ουῦ;
ΠΑ δέτε {Π1|8 ὉΠπεὶ ρευοαγμηθη βδουῦῆβο, ἀπά [Π8π
ταὶ νγοπάδθῃ Ποότῃ ἄγε.
Βυΐ ὑπ6 σγειεϑβῦ οὗ 4116 ἔεδίεβ νειοῦ 1 Κπονα ἰ5
Καρῖε ἴῃ ὑΠ6 ἢγβία βοπ οι 5650}, Πα 501ὴ6 ΠΊΘΗ
οἸερει ἰδ Εαγγ Εεβῖε ἀπ βοῖημα Τότγοῆε Εεβῖθ. ἵΓΠαν
ἱππθ ἰμεὶ ἄοῃ βδουγίῆβε ἴῃ }}18 ψυγβα. Τ]εὶ καϊίεῃ
δτεῖα ἔγεαβ δηα βείζεη μετὰ ἰπ ἐπα οἷοβ, δῃὰ αἴϊεν,
Ὀγγηρίηρε ρσοΐεβ ἃπᾶ βοῆδρε 8π4 οἰμεγα »εβῖεβ, ὑπαὶ
Βδῆρσοη πεῖ ἔγο πε ἔγθαεβ, 4118 οὐ γνβ, ἃπᾶ εἶκε
υγ]4 465 δπηα οἰοῦμεβ ἀηα ἴογε}]65 οὗ ρο]ὰ ἀπά οὗ 58] ν6γ. δίγας
Απᾶ ψ ἢ δη ἐγεὶ δὴ πιδα ὄνεγγοὶι ὑπίηρ σοπιρ] εὖ ἀπά
Ρεγγυ, {π6ὶ θεγθη ἐπα γάοϊες δρουΐε {π6 ἰγεεβ, δπᾶ
τ΄ῃδηπα ὑΠπεὶ σαβῦθη ἴππα ἔα πα 8}5 βυυῦ!α 4116 {Π10 ἐπριαμεῖν
ἔτομι Ἠδάδα ἰβ ἃ τη υβύθγυ ὕο πη, Ὁ μ]685 μ6γα ὕοο Ἠδδδᾷ μιά
Ὀορὰπ ἴο Ὀ6 ἰδεποῆθα απ] 06 8πη.
Νοῦ, δοοογάϊηρ ἰο υβθοδυά, ἃ (4115, Ὀὰῦ αι ΟνΌΓΒΘΘΓ.
401
νοοῖ, ιν. ΗΠ")
(οοοῖς
<pb n="402"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΚΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΙΑΝ</head>
καίονται. ἐς ταύτην τὴν ὁρτὴν πολλοὶ ἄνθρωποι
ἀπικνέονται ἔκ τε Συρίης καὶ τῶν πέριξ χωρέων
πασέων, φέρουσίν τε τὰ ἑωυτῶν ἱρὰ ἕ ἕκαστοι καὶ
τὰ σημήια ἕκαστοι ἔχουσιν ἐς τάδε μεμιμημένα.
65}΄ Ἔν ῥητῇσι δὲ ἡμέρῃσι τὸ μὲν πλῆθος ἐς τὸ
ἱρὸν ἀγείρονται, Γάλλοι δὲ πολλοὶ καὶ τοὺς
ἔλεξα, οἱ ἱροὶ “ἄνθρωποι, τελέουσι τὰ ὃ ὄργια, τάμ-
νονταί τε τοὺς πήχεας καὶ τοῖσι νώτοισι πρὸς
ἀλλήλους τύπτονται. πολλοὶ δὲ σφίσι παρε-
στεῶτες ἐπαυλέουσι, πολλοὶ δὲ τύμπανα πατα-
γέουσιν, ἄλλοι δὲ ἀείδουσιν ἔνθεα καὶ ἱρὰ ἄσματα.
τὸ δὲ ἔ ἔργον ἐκτὸς τοῦ νηοῦ τόδε γίγνεται, οὐδὲ
ἐσέρχονται͵ ἐς τὸν νηὸν ὁκόσοι τόδε ποιέουσιν.
ὃ Ἐν ταύτῃσι τῇσι ἡμέρῃσι καὶ Γάλλοι γί-
γνονται. ἐπεὰν γὰρ οἱ ἄλλοι αὐλέωσί τε καὶ
ὄργια ποιέωνται, ἐς πολλοὺς ἤδη ἡ μανίη
ἀπικνέεται, καὶ πολλοὶ ἐς θέην ἀπικόμενοι μετὰ
δὲ τοιάδε ἔπρηξαν. καταλέξω δὲ καὶ τὰ “τοιέου-
σιν. ὁ νεηνίης ὅτῳ τάδε ἀποκέαται ῥίψας τὰ
εἵματα μεγάλῃ βοῇ ἐς μέσον ἔρχεται καὶ ξίφος
ἀναιρέεται" τὸΣ δὲ πολλὰ ἔ ἔτη, ἐμοὶ δοκέει, καὶ
τοῦτο ἕστηκε. λαβὼν δὲ αὐτίκα τάμνει ἑωυτὸν
θέει τε διὰ τῆς πόλιος καὶ τῇσι χερσὶ φέρει τὰ
ἔταμεν. ἐς ὁκοίην δὲ οἰκίην τάδε ἀπορρίψει, ἐκ
1. ὄργια ἀπ ὅοι] : ὅρκια Μ55.
3 τὸ 4.}.Η.: τὰ ΜΒ.
1 Βδιιαϊβϑίη (176, 3) Κπονβ 0. οΟἴοβθι" ρᾶγ8}161] ὕμδὴ 8
Οοπυϊποηῦαὶ 27αΐ: 816, δια ὑπ η Κα ὑπαῦ, 18 Ὁ66 ϑγγίδῃ οαβίουῃ
Θ8 16 ἄονῃ ἤγοτη ὑπ6 Νουῦβ, ἃ δου οὗ οΥἱρίη ἰ8 ροββυ]α.
Βοιμθν δῦ Βἰγην αν 18 0}16 Ῥγδοῦϊοθ δῦ Τάαγβοβ οὗ ογθοίϊῃρ ἃ
ῬΣΊΟ, βουθιηρ οἡ ἰῦ δὴ ἱπιᾶρθ οὗ ὕπο σοὰ βαπᾶάδῃ, διὰ ὑῃ θη
Ῥυγπΐημ ἰῦ Ἂρ. ΕὟΑΖΟΣ (ἰ, 196, 146) δββοοίϊδίεβο η6 ἔνψο
οαβύοιηβ 8ηα δβουῦῖθθ8 ὑμῖν οΥὔἱρίῃ ὕο ὑ ἱτητιοϊαίίοη οὗ ἃ
4092
(οορσῖο
<pb n="403"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΘΟΡΌΒΘΘΕ ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ</head>
τη ραβ γε ηθη.:. ΤῸ {Π}|5 ἔεδία δσοιηθῃ τηληγα ὑοῦΠο
ἔτο ϑιυγγα δηα [το 4116 ὑ]16 Ὡιγο 165. ὑΠ6γ6 θοῦ ;
806 116 Ὀγγρθα ᾿αλα ον ΠΟΥ ὑπίηρσαβ δηα δ
4116 εν ΤΌΚεμεβ τπηλής ἴῃ ᾿γκηθ586 οὗ {ΠπὉ οἵ].
Απά ἀροὴ βεἰζε ἄδγεβ {Π6 πιὰ] γε ἀββομ] ἢ
᾿νε ἴῃ {16 6105, ἀπά πᾶνε Ο4}165 ἀπ {1Πὸ γε] !ρίοιιβ
θη ὑπᾶῦ 1 5ρ4Κ οὗ ρεγίουστιηθη δα ΘΟ ΪΠΠΟΏΥ 68 ;
δη4 {Ππεὶ Καϊζίεπ 6γῈ ον ης ἀΥπγ165 ἃηα μαῦθη {Πᾶῦ Ο0Π
ἀπᾶῦ οὔπδν ἀροὰ {Π6 ὑὰΚκ.2 Απά τηᾶηγα ὑπᾶῦ 5ἴοπῦ
μεν ἤθε ἤογίεπ, ἀπ τπᾶῆγα θεία {γε 5, 8πα
οὔ]ενα βυῆβεη ψνοάς βοηροβ ἃπα μον. Τ]}5. 15. (ὁ
νυ Πουΐδη ὑπὸ ἴοιηρ]6, ἀπ ὑΠπῆὶ πὰ ἄοη ἰδ σοπγοῃ
ποῦ ἴῃ ἴο ἐ]6 [θη ρ]6.
Απά ἰπ ὑΠἴβδε ἀάγο5 ΘΆ|165 βῈη πιδᾶβ. ΕῸΥ νΠὰπ
ὕπο Ἠογίεῃ ἀπά ρεγουσημεπ μετα τγῦθβ, ὑΠπαῦ ἔρ] γ6
80η6 δηὔγει] ἱπίο πιᾶηγο, πα τηϑηγα ὑΠΠ| 6 ΡῈ η {Πα
ΟΔΠΊΘη [ῸΓ ἴο βθθὴ ἃμπά ὕπᾶπηα ψ τορι ΐδη ἴ ἘΚ
Ἰηᾶπογα. ΑΔ] 588] ἀδβοῦγνα ψ]ιαῦ ὉΠπεὶ ἄοη. 1716
γοηρ τηδη ἴο Ψῃοιη Εογίαπε [)40}} ρόνβη {}}|85 δάνευ-
βἰζεθ, ἢ οαϑίθῦ οὔϊε 1γ15. οΪου ίησα ἃπα οομηδῦ ἰπ ἴο
1Π6 πηγάάε65, οὐγίηρε ἴῃ ἃ στεῖε νογοθ, δηα ἰααι]}
Ρ ἃ βϑϑνεγά ὑπαὶ [41}} βἴοαε ὕπαᾶγα {Π||5ε8 πιϑηγ 6
γξεῦεβ, ᾿ ψεπῈ. ὙΠηηπα 6 σο] 6}}} Ηἷμι τὶρὶῦ δηοπα
84 τεηηϑῦ ἐπγόρα με Ογίεε βεύγησα ἴῃ [γ15
᾿ομᾶθϑ ὑῃο ραγίϊεβ ὑπεγοῦ ἢ6 ρεὶῦ ἢ. Δπα {Πὰ
μουβα ἱπῖο {Π6 ψῃΐσοῃα 6 56 .4}16 σαβέθη {Π}ῖ856, 6
Βανπδῃ ν]οξίπι, [ῃ6 ῥυιθϑε-Κίημ. ΕῸΣ την 561, 1 Βπου]ά 1
ἴο Κηον ψ]δῦ θθοδιηο οὗ ὕ16 ὑγθα ἴῃ 116 ΑὐΟΙ5- οὐ], ὑμαῦ νὰ 85
οαῦ ἄοννῃ δπά Ὀιοιρῃῦ ἱπίο 116 ὕδιηρ]6, ὑὉπαῦ 0Π|6 ἱπιᾶρα οὗ
Αὐὐΐβ τῖσαι θ6 υἱθᾷ ἴο 10 (ΕἼ ΖοΓ, ἱ, 267). Ιῃ {Π|6 (Π μά ΠΊ65}}
Ερίς, Ηυμπ αῦα ἰ8 ροβύβα ὑν 6] ἃ5. τοαίομον Γ᾽ ἐδ οραι}8
(ξομνγδάογ- Ζιιησηθσι, 810); δ βαογοὰ {1668 511] μῶν Οἰἴδυ 5
Βαηρ οα ὑδθηι (Βορδείβοη δι 11}, 26]. 4, ἐλ6 δερηΐίεδ, Ὁ}.
18ὅ-θ).
3. 3466] Κίηρϑ, 18, 26-28.
493
(οοοῖς
<pb n="404"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύσΙᾶν</head>
ταύτης ἐσθῆτά τε θηλέην καὶ κόσμον τὸν γυναι-
κήιον λαμβάνει. τάδε μὲν ἐν τῇσι τομῇσι ποιέου-
σιν.
ὕ2 ᾿Αποθανόντες δὲ Γάλλοι οὐκ ὁμοίην ταφὴν
τοῖσιν ἄλλοισι θάπτονται, ἀλλ’ ἐὰν ἀποθάνῃ
Γάλλος, ἑταῖροί μιν ἀείραντες ἐς τὰ προάστεια
φέρουσιν, θέμενοι δὲ αὐτὸν καὶ τὸ φέρτρον τῷ
ἐκόμισαν, ὕπερθε λίθοις βάλλουσιν, καὶ τάδε
πρήξαντες ὀπίσω ἀπονοστέουσιν. φυλάξαντες
δὲ ἑπτὰ ἡμερέων ἀριθμὸν οὕτως ἐς τὸ ἱρὸν
ἐσέρχονται' πρὸ δὲ τουτέων ἣν ἐσέλθωσιν, οὐκ
ὕ8 ὅσια ποιέουσιν. νόμοισι δὲ ἐς ταῦτα χρέωνται
τουτέοισι. ἢν μέν τις αὐτέων νέκυν ἴδηται,
ἐκείνην τὴν ἡμέρην ἐς τὸ ἱρὸν οὐκ ἀπικνέεται, τῇ
ἑτέρῃ δὲ καθήρας ἑωυτὸν ἐσέρχεται. αὐτῶν δὲ
τῶν οἰκείων τοῦ νέκυος ἕκαστοι φυλάξαντες
ἀριθμὸν ἡμερέων τριήκοντα καὶ τὰς κεφαλὰς
ξυράμενοι ἐσέρχονται" πρὶν δὲ τάδε ποιῆσαι, οὐ
σφίσι ἐσιέναι ὅσιον.
ὕά Θύουσιν δὲ βόας ἄρσενάς τε καὶ θήλεας καὶ
αἶγας καὶ ὄϊας. σύας δὲ μοῦνον ἐναγέας νομί-
ζοντες οὔτε θύουσιν οὔτε σιτέονται. ἄλλοι δ᾽
οὐ σφέας ἐναγέας, ἀλλὰ ἱροὺς νομίζουσιν. ὀρνί-
θων τε αὐτέοισι περιστερὴ δοκέει χρῆμα ἱρότατον
1. (οιηρᾶγθ “9οβῆια 8, 29, δὰ ἴον 0ῃ6 τηοἄδγηῃ ργδούϊοθ,
Βα] άθηβρογῦρον, 16, 1. Ῥϑύμδρβ οὐ ζίπα!]γ {π6 Οδ᾽ 8 ννὰβ
βὑύοῃβα ἴο ἀθϑαύϊι αἱ ὑ}8 δχρίγϑύίϊοη οὗ ἃ οουῦϑίῃ ὕϊπ|6,
5. Οἡ {Ππ|0 ρο!ϊαϊίοη οὗ ἀδεῖ!, 8886 1,ονι ϊουβ 2], 1--ὃ ; ΕἰΖοΙτ16]
44,95. Οἱ. Εταδζου, ἰΐ, 227 8ηῳᾳ. Οπ βμανίῃηρ 88 ᾿δ84, Τμδνἰῦ.
21], δ᾽; χοκιοὶ 44, 20.
8 ἘΠΑΡΘΌΔΙ.Β, ὉΥ ΨΥ οὗ ϑρογίιϊα, γαινθ Ἀν 81} Ἰηδη ΠΟΥ
οὗ δηϊιηαὶβ ϑχοθρῦ Ὀΐρ5 ; “10 Π6 δρβύδὶ ηϑὰ ἔγοπι ὑθτα ὈῪ {86
αν οὗ ὑπ6 Ῥμοθιη]οίδηβ᾽" (Ηεγοάϊδη ὅ, 6,9; οἵ. Το Οαββίιβ
404
(οορσῖο
<pb n="405"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΌΘΕΘΘΕ ΟΕ ΒΌΒΕΥΕ,</head>
δεϊϊει ὑμεη8 ἔδιμεϊα ψεᾶεβ ἃπα γοιωγλδη γος
ἈΡΑΥΆγ}] 65. ΤΠ ἄοη ὑπεὶ ψ]δη ὑΠ6ὶ ρε]άεπ Πθπη.
Απάὰ 681165 δὖ εσε ἀγεηρα δὴ ποῦ επἰοιτεᾶ ἰῃ
Ἰγὶκ Ἰηϑῆεγα ἃ5 οὔ]ιευ τηθῃ, αὺ ρἱ 4 64}]16 ἀγε, 5
ξε]ανν 5. θη πὰ ὉΡ ἃπὰ οᾶγγγθη ἢἰΐπὶ ἴῃ ἴο {Π6
βειγξεβ οὔ [η6 Ογῖεε δῃά βεῖζε ἄουπ ἴΠ6 ππδῃ ἢ πη56}
δηά {πε ἔεγῖσε οα ὑπ ψίςῃς ὉΠεὶ Ὀτορῇηϊα ΐπι, δπᾶ
οδϑίθῃ βἴοηθϑ ἀθοόονθῃ;} δημα ψ δὴ ὑΠηἷ5. ἰ5 ἄοπ, ὑπαὶ
νγνομάδη Ποομλ ἀγθη. Απᾶ {Πλεἰ ψναγίβη ἴον [6 πουάργα
οὗ 7 ἄδγεβ οὗ {πα ὑπεὶ δηΐγεῃ ἴῃ ἴο {}16 ᾿εηιρ]ε ; ἔου
1 τΠδὶ δπίγοη ὑδέογθ, ὑεῖ τηϊβάοη. Απάᾶ {6 οὐ5-
ἰοπηθβ ὑπαὺ ὑπαὶ ἐΟ]ννε ὑποτῖο θεη ἰΠἶ56. [1 50
6 ὑδιᾶῦ ον οὗἩἨ Πεπὶ βθβεῖ ἃ ἀδἄβ τηδῃ, ἢ σοιῃεὶ}
ποῦ ἱπ ἴο 6 ἴδαρὶα ὑπαῦ ἀδγ; υαῦ οα ὑπὸ ποχία
ἄκγε, δένγε ἰΠδῦ ἢ6 Βα ρυτεά Ὠΐπι, ὕπᾶππα Πα
επἰγεῖῃ. Απά ἔμο {Ππ8ῦ εη οὗ {πὸ ἄεαε πιᾶπηεβ ΚΥῃ
ψαγίδη ἴον ἴΠ6 5ρᾶος οὗ 80 ἀἀγεβ ἀπά Ἰεῖξε βοῆδνεῃ
Βοῖα μεάδβ οὐ {Ππὸὶ δπίτγθῃ ; θαῖ "δίογα {Ππὲ {}π|5. Π8}}}
Ρβεῃ ἄοῃ, 1 5 ποῖ 6 Ὁ] ἔον ἴο εηύγθῃ, 3
ΤΗεὶ 5βδουἤσδη "0168 ἀπ ᾿σγῃ ἀπά σοῦΐεβ Ἀπ βοῆερε.
βγη ΟΥΪΥ ὑπαὶ 6 δου σθῃ ποῦ ποι δῦ εἴδη "6 οαβ8
ἐμᾶῦ ὑπεὶ ἄδηχεμ δηλ ἀποϊεπε.ὃ Βαϊ οὐΠεγα τηθῃ
ἄευιθῃ ᾿θὰ ποῦ ἀποίεπα θα Ποῖγ. Απᾶ διηοῆρεβ
υγ4465 ὑπῸ ἄοννε βεηχθὺ δὶ Ομ ΠΟΙγ ὑπίηρ,
79,11). Βυ468 8.0. Δομνῖνος 8165 ἕο 8 ουβύομῃ ἃ8 δυ τίη,
δια Βορῃγομῖιβ (Μῖρπθ 87, 8, Ρ. 3624) ἴῃ ὉΠ6 οα8θ οὗ 8 ρἱγὶ
ἔγομη δπιδβοῖιβ ἈΒΟΡῚ 068 ἰῦ ἴο ὕπ6 ψογβῃὶρ οὗ Αἀοπίβ. ὅ866
Βδυάίββίη, Ρ. 142 δ. “Τὰ Ῥαϊθβύϊμβ διὰ ϑιυγία ὑΠπ6 δηῃΐηια]
τ 8 τι804 ἴῃ οογύδῖ) ΘΧΟΘΡΟΪΟΠΔΙ Βδουῆοθ8 ψνΒ]Οἢ ἡγοῦ γθοορ-
ΠΙΖΘα 88 ἰδοϊαύγοιιβ (1βαίδῃ 6δ, 4 ; θθ, 17) δῃὰ 10 νγᾶϑ δὴ ορβϑῃ'
αϑϑύϊοῃ τ μΘ ΠΡ 1Ὁ νν88 ΓΔΠΥ ΡΟ] θα οΥ ΠΟΙγ " (ΟὉΟΚ, 45)!
ΠθΡΘ. 88 5|Π|}}8} Ὁποδγίδ ηῦν ἴῃ Εσυρῦ; 886 Ηθγοάοῦῃβ
2, 47, ἀπ Ρ]υΐαγομ, 1815 ἀπά Οδγίβ, 8. Ιλιοῖδῃ 15. ῬθυμΔΡ5
ὑπ  πἸκίηρ οὗ Ὁη6 Ρἷρ' 88 ΒΟΙΥν ἴῃ οοῃπϑούϊοι νγιῦ ὑμ 6 ΕἸ]Θιιβ  πἴδῃ
πιγϑύθυ 65, δηᾶ Ἰϑιμεῦθυ ὑγογβῃΐρ ΓΑ ΝΑ Τῦ νγϑβ ΠΟΙΥ 8150
ἴῃ Οτγθῦθ, δ Ἀρρδυθηῦν ἴῃ Βαργίοη (ΝΊΏ10).
495
(οοοῖς
<pb n="406"/>
<note type="head">δῦ</head>
δ6θ
ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒΕ ΟΕ Τύσιᾳα Ν
καὶ οὐδὲ ψαύειν αὐτέων δικαιέουσιν' καὶ ἣν
ἀέκοντες ἅψωνται, ἐναγέες. ἐκείνην τὴν ἡμέρην
εἰσί. τοὔνεκα δὲ αὐτέοισι σύννομοί τέ εἰσι καὶ
ἐς τὰ οἰκεῖα ἐσέρχονται καὶ τὰ πολλὰ ἐν γῇ
νέμονται.
Λέξω δὲ καὶ τῶν πανηγυριστέων τὰ ἕκαστοι
ποιέουσιν. ἀνὴρ εὖτ᾽ ἂν ἐς τὴν ἱρὴν πόλιν πρῶτον
ἀπικνέηται,1 κεφαλὴν μὲν ὅδε καὶ ὀφρύας ἐξύ-
ρατο, μετὰ δὲ ἱρεύσας ὄϊν τὰ μὲν ἄλλα κρεουργέει
τε καὶ εὐωχέεται, τὸ δὲ νάκος χαμαὶ θέμενος ἐπὶ
τούτου ἐς γόνυ ἕζεται, πόδας δὲ καὶ κεφαλὴν
τοῦ κτήνεος ἐπὶ τὴν ἑωυτοῦ κεφαλὴν ἀναλαμβά-
νει" ἅμα δὲ εὐχόμενος αἰτέει τὴν μὲν παρεοῦσαν
θυσίην δέκεσθαι, μέζω δὲ ἐσαῦτις ὑπισχνέεται.
τελέσας δὲ ταῦτα, τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ τε στέφεται
καὶ τῶν ἄλλων ὁκόσοι τὴν αὐτὴν ὁδὸν ἀπικνέονται,
ἄρας δὲ ἀπὸ τῆς ἑωυτοῦ ὁδοιπορέει, ὕδασί τε
Ψυχροῖσι χρεόμενος λουτρῶν τε καὶ πόσιος
΄ Ε ΄ [4 «ς
εἵνεκα καὶ ἐς πάμπαν χαμοκοιτέων: οὐ γάρ οἱ
εὐνῆς ἐπιβῆναι ὅσιον πρὶν τήν τε ὁδὸν ἐκτελέσαι
καὶ ἐς τὴν ἑωυτοῦ αὖτις ἀπικέσθαι. ἐν δὲ τῇ
1 ἀπικνέηται ΨΥ ΕΥεγῦ : ἀπικνέεται ΜΩ͂Ν.
1 Τὴ ϑυγία ὈΥ ὑπ 868 18 ἃ οἷὔν πδπηχθᾶ Αϑβοδίοῃ. .. .Ἅἃἢ1
88 ὕπθγθ δῇ ἱπηροββὶ Ὁ]186 πα θ6 Ὁ οὗ ἄονοβ δὺ ὕΠ|6 ογόββύαυβ
δηὰ ἀθουῦ ΟνΘΥΥ Ποιβ6. θη 1 δίκα 0Π6 γθϑβοῃ, ὑπο ὺ βαϊᾶ
1ῦ ψγᾶ8 ποῦ ρϑγιη ββί 016 ὕο οαὔοῃ ὑπμθιὴ ; ἴον ὑ8μ6 1πμδὈϊὑδηῦύβ,
ἔγοιῃ ἃ γΓϑπιοῦθ ρογϊοά, δα θθϑῃ ἑογθίαθη ὕο ϑηΐου ὕμθια.
850. ὕδιηθ 18 ὕ}}0 οὐβαῦιγθ ὑῃγοιρὴ Βθοιγὶ ον ὑμδῦ 10 αἰνγᾶγβ ᾿ἶνθβ
ποῦ ΟἿΪΥ ὑπᾶθν {Π86 88ι6 σοοῦ υὐἱῦ τῆϑιὶ Ὀυῦ αὖ {Π6 Β81ὴ6
8016, ἃ Πα ΔΌτι868 [8 ἱπηπηαηἰῦν ὑ (ΡΏΪο Φυάδουβ, φαοίθα Ὁ
Ἐβοθῖιβ, ἤρα». ἔνταηρ. 8,14, 80). 5669 Ηδμη, Χιωέιν,ῇαηξοηι
μη Ἡαινδίίονο,5 0. 8329 5“. . Βαια βϑίη, δέμαίθη, 1], Ρ. 19].
3 Βμανίηρ ὑΠ6 δ πα Ὀγοννβ νᾶ ῬΥΟΌΔΌΪΙΥ ραν βοραύοῦν
1. 0Π18 σοηποούΐοη, ὅ,5866 Ρ]αἰδσγο, 7815 απ Οϑὶγῖβ, 4.
4096
(οοοῖς
<pb n="407"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΟΌΘΕΞΘΕ, ΟΕ ΘΌΚΒΥΕ</head>
πα {πεῖ θδὴ ποὺ ψοῃῦ 50 ἸὩ06}6 85 ἴο ἐου ἤθη ἤδῖὰ ;( : ,:"-
δηᾶ ρἹῇ ὑΠ6ὶ Τουοθεπ ἤδῖὰ τϑυρταα ἤδη βεῖνθη, ὑπεὶ
θεὰ Ὁμοϊεμα ὑπὰῦὺ ἀὰγ. ΤΠογίογτε ἄοννεβ Ιγυνεῃὶ
ΒΙΏΟΠ ΚΟ 8. θὰ ἃπα δηΐγοη ἤΕΓῈ ᾿ουβε8 δηα σδάτεῃ
Ὠδγα τηεῖα ἴον {Πε πηοϑῖε ραγῦ αἰΐα εὐὐ 6.1
Απὰά 1 5.4] [6116 γοὰ ψ]δῦ ἔΠ6 μ᾿] ρστίμηθβ 4116 ἄοῃ.
ηαπ {πᾶῦ ἃ τπὰῃ Ψ0]6 ἔΆγεη ἴον μα ἤγϑίβ βυῦμε ἴο εέπιο
1μ6 ΗοΙΪγ Ογῖεε, ΠῈ βομανϑὶ! Ηἰβ ῃΠεεα δηά [15 ὑύονγεβ,2
Δα αἴτεν {Παῦ, 6 βου σε ῖἢ ἃ 566 ; δηᾶ ὑπδῃ ἢ
Κεγνεῦῃ ἰὉ δηᾶ εἴθ [Ὁ 4116, 5886 οὔἱν ἐπε δες {Πα
ἢ Ἰεγεῦ οὐ {πε εὐῖμε δῃὰ Κηθίεῦ ὑπὸ ῦ οἢ, δῃπά
ἰακεῖῃ 1Π6 εβῖεβ ἔδει δῃά μπεεᾶ δηά ραυϊζζεῖῃ ὕροῃ
Ὠἷβ ονσπα μεθα. ΤΠεν Ψ10Π} 4116 6 ργαυθῖ!, βγη ρα
ὑμιδῦ {815 ργαβθηῦ βδουγιῆβε μὲ γεβοεγνεᾶ 4η4 βεῃοῦγῃ ρα ργογιῖε-
ἃ ατεῖζεγε ὑπαῦ πεχῖε βυῦμε Απά ψῇῆδῃ 4116 {}}}5 ἰβ ὦ
αἴΐε ἐπάβ, μα ρυϊιεῖἢ ἃ σεουϊοημα οα εἶθ οσηα με ϑά
δηα οὐ {Π6 μεάε5 οὗ ἢἷβ ἔεϊαννεβ ὑπαῦ 0116 βοὸῃ ὑλιᾶῖ
κα ρηΠρτίηασθ. ὙΠδππα Ἰενγηρσα ᾿ΐ8 οὐπα σοπΐγεα
[6 ἀοῦἢ ἰουΠΘΥ ; δπὰ 6 ἀϑεὺῃῃ οο] 4 νγαῖτε θοῦμθ ἔοσ
ἴο ψνΆββομβθη ΨΙ δπᾶ ἴο ἀγγηϊτεπ, δηᾶ 5]ερεὶ
8116 ευγεβ οὐ ὑπε εὐῦμε; ἴῸΓ Π6 Ὧ6 ΤῊΔῪ ποῦ Ἰίρρεῃ
ἴῃ Ὸ τηδηεν θεἀἀθ ὧπ ἴο ἔγπια ἰΠπιὰῦ Πΐ5 μ᾽] ρτίμηαρσα
θὲ []ΠΠ|δὰ δηά μὲ θὲ δοΐηδπ ἄγβὴ ἴο [ιἰ8 οὗ Π6
Ἄοοπῖτεα.. Απά ἰπ με Ηοὶγ Ογίεα [6 ἰβ τεβοαευνϑα
8 ΒΥ ὑμῖ8 ργοοδβάμγθ ὑῃθ ΨΟΥΒΕΙΡΡΟΓ 860 ΠῚ8 οἰθαυῖν ἴο
ἰηᾶ]οαίθ ὑμδῦ ὕμ8 βδογ βοθα βῆββθρ ἰβ ἃ βυιδϑυϊ αὔθ ἔου ΕἸ ΠΊΒ6 1;
10 18. 80 υπάογβύοοα ὈΥ̓ ΕὟΔΖΕΙΡ, Ζοϊξίογε, 1, 414, 425-- 428.
γΥμαῦ 086 ᾿σουβῃῖρρον 5ᾶγ8 δηα 068 18 δατιἱνα]οπῦ ἰο: “ΤΆΚΘ ὁ
{πἰ8. ροοῦ οὔδυίπρ ἴῃ ΤῺ βύθϑα, ρᾶγῦ ἴοῦ. ρϑυγῦ ; πη υ861} 1 ψ1}}}
οἴου ποχῦ ὑϊτη6." [Ιη Κ'οηγδάθγ.- ΖΙ πητηθγῃ, Ρ. 597, ἃ ουποίξογτη
Ἰπβουίρύϊοη 8 οἱὐθᾶ ὑμαῦ Θοπ θυ ΒΌΘΝ ἃ ν᾽ ΟΔΥΙΟΌΒ ΒΔΟΡΙῆΘΘ :
τ ΤῊ Ἰδη, 086 8 ϑυϊ αὖθ ἔοῦ ὦ τη8η, ὑ}|6 δι Ὁ Π6 ρίνββ ἴὺ
{16 τπηϑὴ 116; {88 Πμεδᾷ οἵ [6 Ἰδιὶ ἢ6 ρίνϑβ ἔογ ὑπ6 πϑδά οὗ
{86 τηδῃ,᾽" οὔθ. ΕὟῸΥ δῃοῦμογ νίον, 866 Βοβρογύβοη ϑιλτῦ, Ζεϊ.
0Γ ἐἴι6 ϑεηυϊίεβ, Ὁ. 438.
4 Ῥβδ]πὶ 132, ὃ; οἵ, Βοθδγίβοῃ ϑιωλθῃ, Κεῖ.  ἐδι6 ϑονγϊέα8,
48] 8ᾳᾳ.
49]
(οορσῖς
<pb n="408"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
 »Ἁ» , 2 , Ὥ ᾽ ν ἐξ »
ἱρῇ πόλει ἐκδέκεταί μιν ἀνὴρ ξεινοδόκος ἀγ-
νοέοντα' ῥητοὶ γὰρ δὴ ὧν ἑκάστης πόλιος αὐτόθι
ξεινοδόκοι εἰσίν, καὶ τόδε πατρόθεν οἴκοι δέκονται.
καλέονται δὲ ὑπὸ ᾿Ασσυρίων οἵδε διδάσκαλοι,
ὅτι σφίσι πάντα ὑπηγέονται.
61 Θύουσι δὲ οὐκ ἐν αὐτῷ τῷ ἱρῷ, ἀλλ᾽ ἐπεὰν
παραστήσῃ τῷ βωμῷ τὸ ἰρήιον, ἐπισπείσας
αὗτις ἄγει ἕῳὸν ἐς τὰ οἰκεῖα, ἐλθὼν δὲ κατ᾽
ἑωυτὸν θύει τε καὶ εὔχεται.
ὅ8 Ἔστιν δὲ καὶ ἄλλης θυσίης τρόπος τοιόσδε.
στέψαντες τὰ ἱρήια, ξῳὰ ἐκ τῶν προπυλαίων
ἀπιᾶσιν, τὰ δὲ κατενεχθέντα θνήσκουσιν. ἔνιοι
δὲ καὶ παῖδας ἑωυτῶν ἐντεῦθεν ἀπιᾶσιν, οὐκ
ὁμοίως τοῖς κτήνεσιν, ἀλλ᾽ ἐς πήρην ἐνθέμενοι
χειρὶ κατάγουσιν, ἅμα δὲ αὐτέοισιν ἐπικερ-
τομέοντες λέγουσιν ὅτι οὐ παῖδες, ἀλλὰ βόες
εἰσίν. ΄
ὅ9 Στίξονται δὲ πάντες, οἱ μὲν ἐς καρπούς, οἱ δὲ ἐς
αὐχένας" καὶ ἀπὸ τοῦδε ἅπαντες ᾿Ασσύριοι
στιγματηφορέουσιν.
1.ΑᾺ τ]ὸ οὗ ομ 4 βδουῆοθ ““851}811 1 ρίνθ τὴν βγϑύ-θογῃ
ἴον πὶ  ὑγαηβρυθββίοι, ὕ86 ἔγαῦ οὗ τὴῦ Ὀοὰν ἔον [Π6 βἰπ οὗ ἸῺν
801} 2 (Μίοδι 60, 7). Οπ ἔγδοοβ οἵ ἰῃἔδιηνῦ βδουιῆσθ ἀἰβοονογεα
ἴῃ ὑπ δχοανδύϊοηβ 'ῃ Ῥα]θβϑύϊπο, βεὸ Οὐοῖϊ,, ὑρ. 386, 38, 48 ;
Ἐτδζου,  οϊζίογε 1, 418 ἀμηα μούθ. ΕὟΟΠῚ γθοθηῦ δχοδνυδίϊοῃϑ ἴῃ
ἃ ΒδῃΟὕΔΥΥ οὗ Ταμὶῦ αὖ Οδγύλιαρα, ἰῦ 18. ἀρραγϑηῦ ὑμαὺ Βγβύ-
Ῥογῃ ομ]άγθη νι γὸ οἔδυγα ἰο ὑπᾶὺ ροάάθββ ἀττγίηρς ὑπ6 ΒΟ]Θ
Ῥογϊοά οὗ Ῥαπῖο οοουραύίοι (4. ϑοιγηαϊ φ Ατολαουϊ., 1993,
Ρ; 107). ““Φερῃύμα}ν 5 ἀδυρηῦθν μ8α ἸΏΔῊΥ Βιιοοθϑβοῦβ Ὀϑίογθ
αἀγίδηῃ ὑγθα ὕο βύδπιρ οἷἱὖῦ ὑῃ8 ργδούϊςϑδ. Αὖὐ [μδοάΐοθα 8
νἱγρίη ν᾽ὰ8 ΔΗΠΌΔΠΥ βδοριβοβα ὕο “ ΑὈΠΘηδ᾽ ἀη0}]} ἃ ἄδθσ ὕοοϊκ
ΒΓ Ηἷδοθ ; ΕἸδραθα]ι5 τνᾶβ δοοιιβοὰ οὗ οἤδβυϊηρ οἢ ἢ] άσθη ἴῃ 5
80 -[Θ 016 αὖῦ Βοπηθ;, .. 8η Αγδθίδῃ ὑτὶ 8 ἀμ 4}}ν βδουὶ-
βορὰ ἃ οἰ], νυ αἴθ ὉΠ6 . θαγῖβα Ὀθμθδῦ ὑπ6 8118. ὑμπαῦ βΒογνεᾶ
408
(οορσῖςο
<pb n="409"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΘΟΌΘΕΒΒΘΕ ΟΕ ΒΌΒΑΥΕ</head>
οἵ δὴ ποβῖβ ὑπᾶὶ 6 Κπονείῃ ποῦ ργορυῦγ. ΕῸν
σαγίθυηθ Ἰη6η ἴῃ ὑμαὺ ρ]δοα βὲπ δρογπῖβα υὑηῖο
Ἔνεγυοῆα ογίεα 85 ᾿ιοβίεβ, ἃηα ἄἀγνεῦβε Κγῃγεᾶθβ ἤδη
1:15. οἶϊοε οὗ Ἰΐπαρθβ. Απᾶ Αββυνγεηβ οἰερεη {ΠῸ
θη Μαϊβῖγεβ θ6 οδυβα ὑπαὶ ἰθοθη δηλ ἐνευγο]α
τῃίηρ.
ἈΑπα {ΠπΜ| 58ου ἔβεβ. θδη. ποῦ ρεγουτιηεα ἴῃ {πα
ἴορ]6, θὰῦ ΨΠΔη ἢ6 Πᾶῦἢ ργαβεηΐεα ἢἷ8. νἱοἰϊτης
θείοτπ {Π|6 αὐγίατα, μΠ6 βομεάδιῃ οῆτγηρε οὗ ν γῃ
ὑΠπδγα οἢ, πα ὑπᾶππα ἢ6 ἄγε Ἰεάει ἢ Πΐπὶ ὁπ ἴγνε
ἴο Ἰιῖ5. Ἰοσρίπρ, πᾶ ψ]δὴ 6 ἰδ οσοσλθη ὑποῖθ Πα
58 υ  ἤσ ο᾽ἢ δα ργαυεῦθ μῈ Ὠΐπὶ 5618.
ΤΊλον ἰ8 4150 {1115 Οὔ ΘΓ πλ ΠΟΙ 58οῦῆβα. ΤΠοὶ ἄγθββθα
Βετα νἱοὔϊηγθ5. ψ Ὁ} ρου]οπά65 8πα Βα θη Ποιὰ ἄουῃ
6 ἄερτεαβ οὗ ὕπ6 εηΐγεε ὁπ Ιγνε, πᾶ ἰῃ ἈΠ γηρα
ἄουπ τπεὶ ἄγεη. Απά βοῃπλδ ἵδη μυτΐεμ Πεγα οὐ 6
οἰ] ἄγε {Π]6η5, ρα ποῦ ἴῃ Ἰγ]κ6 τηϑποῖα ἃ8 [ῃς βεβίαββ.
ΤΒεὶ ρυΐζεπ με ἰπ ἃ ψαϊεῦ ἀπᾶ βϑύδθβη ἤδη ἄουῃ
ἴῃ Πομα, δπα ὉΠ1εὶ βοοσμθη Πεῖὴ 10} 4116, βεγίηρα
ὑμαᾶῦ ὑπεὶ βεη ποὺ οἰ] άγθη αὶ οχαη.1
Αμάᾶ 4116 εἴδη τρᾶῦκα ἢ δ, βοὴθ οὐ {μ6 ψτίβῖα
Δ βοὴ οὐ ἴπ6 πακκε; ἀπα ον ὑπαὶ 5ΚΥὺ}16 8116
Αββυσγθηβ. ὈΘΓΈ ΠῚ ΤηΔΥΚ68.3
ὉΠ τη 88 81) 140]. [ἢ τηϑὴν ραγίβ, ἴοο, θοᾶ΄68 οὗ β]αΐπ νἱοῦϊπιβ
6 Γ6 πδθα ἔου ρΈΓΡΟΒΟ5 οὐ ἀνμηδιίου » (Βοιοβίον, ϑυγία 8 ὦ
οριαη, Ῥγουΐποο, Ῥ. 247 5ᾳ.).
3. Τμιοίδῃ ΡΓΟΌΔΌΪΥ πιθϑηβ ἰαὐτοοίΐηρ, ΔΙ ὑΠοὰρἢ δοῦτπδ] Ὀγδηά-
ὩΡ Ψὰ8 Ῥγϑούϊβθα οὐ οοοϑϑίοῃ. ““οιὴθ ἃγθ δηλ ιοιοα ψῖῦμ
ΒΌΘΙ 8 δχύγδυ ΠΟΥ οὗ τη 4η688 ὑπαῦ, Ιδανίηρ ὑπϑιηβθῖνθβ ΠῸ
ΤΟΟΠῚ ἔῸΓ ἃ Οἰἰιϑηρθ οὗ τηϊπα, ΠΘΥ ΘΠ ΌΓΔΟΘ ΒΙδνοσν ὕο δ
Ὑογ ΚΒ οὗ παπιδη Ὠδηᾶβ, δαπηυυίηρ 1 ἴῃ ψυϊηρ, ποῦ ἀροῖὶ
Βιθοίβ οὗ Ῥδρυγὰβ 88 ὑῃ8 ουβίοιῃ ἰβ 'ῃ {Π6 ο886 οὗ Βαπδῃ
ομαύδε]β, θαῦ ὈΥ Ὀγδηάϊηρ ᾿ῦ ἀροι ὑμοῖν θοῖ168 τ λῦ ἃ μοαϊθα
τοι ψ 10} ἃ νίϑνν ὕο ἰῦβ 1η6}10]6 ῬΘΥΠΙΒΉΘΏΟΥ ; ἴὉΓ δύῃ ὑ1Π16
ἄοοβ ποῦ ἔδά6 ὕΠ686 Ἰϑὑύενβ᾽ (Ρμῖϊο Φπάδρι, α6 λ]ολιαγο]ία 1,
8 ἢἤπ.). ὙΠῸ νον ὑμπαῦ ὑπῖὶ8 νἂθ ὑπῃ6 ““Ἰηδγκ οὗ Οδίῃ ἢ 18
409
(οορσῖο
<pb n="410"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
60 Ποιέουσε δὲ καὶ ἄλλο μούνοισι ᾿Ελλήνων
Τροιζηνίοισι ὁμολογέοντες. λέξω δὲ καὶ τὰ
ἐκεῖνοι ποιέουσιν. Τροιζήνιοι τῇσι παρθένοισι
καὶ τοῖσιν ἠιθέοισι νόμον ἐποιήσαντο μή μιν
ἄλλως γάμον ἰέναι, πρὶν ἹἹππολύτῳ κόμας
κείρασθαι" καὶ ὧδε ποιέουσιν. τοῦτο καὶ ἐν τῇ
ἱρῇ πόλει γίγνεται. οἱ μὲν νεηνίαι τῶν γενείων
ἀπάρχονται, τοῖς δὲ νέοισι πλοκάμους ἱροὺς ἐκ
γενετῆς ἀπιᾶσιν, τοὺς ἐπεὰν ἐν τῷ ἱρῷ γένωνται,
τάμνουσίν τε καὶ ἐς ἄγγεα καταθέντες οἱ μὲν
ἀργύρεα, πολλοὶ δὲ χρύσεα ἐν τῷ νηῷ προση-
λώσαντες ἀπίασιν ἐπιγράψαντες ἕκαστοι τ΄
οὐνόματα. τοῦτο καὶ ἐγὼ νέος ἔτι ὧν ἐπετέλεσα,
καὶ ἔτι μευ ἐν τῷ ἱρῷ καὶ ὁ πλόκαμος καὶ τὸ
οὔνομα.
ἴογονϑν Ῥείη δάνδηοθα δηθνν, ΟὨΪΥ ἴο ὈΘ δ6 ἀθηϊθ, ΤῊΘ
Ῥυλούϊοθ ψὰ8 ἔου ἱἀάθη ἴο ὑπ6 ον (1μϑνὶῦ. 19, 28, ψ θυ
Ὅ86 βορίαπαρί πῦ γοαᾶβ: καὶ γράμματα στικτὰ οὗ ποιήσετε ἐν
ὑμῖν). Απιοηρ ὕπμθ6 Μοβίθπι ρορυ]αύζοῃ ἰῦ 80}}} βαγνῖνθβθ, Ὀαῦ
ΔΡΡΔΥΘΉΓΥ ψἱυμουῦ ΔῊΥ το]ϊρίουβ βἰρηϊβοδηοθ. ““Α ϑ'γγίδῃ
οαδβίοτη : ὕΠ:9 ὑοῦ  Υ8 ἴῃ ὑδῦϊοο ἃγ6 ρϑῆθγα}ν δ γυίδη, δπα ὉΠ8
ἀεοοναύίοῃ 18. βθθὴ τηϑίηὶν ἴῃ ϑιυγία δηὰ Νουίμ Ῥαϊθϑυϊμθ "ἢ
(Η. Βῖχ, Τονὲ απὰ Τεδίαγπονί, Ὁ. 103). [π ἀὰ δο.}᾽ 8 {ϊπ16 811
Ὁ εἰβυϊδηβ ψνο νἱβιυθα Ὁ86 ΗΟ]Υ [Δ ηα οϑιηθ ὑδοὶς ὑαὐτοοοά,
μ6 6118 ὰ8 ([λιοΐδη, οἄ. Ηϑηηβύθγγ8- Βοὶῦζ, 111, Ρ. 489).
4το
(οοοῖς
<pb n="411"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΘΟΌΘΕΘΞΘΕ, ΟΕ ΒΌΠΒΥΕ</head>
Απάᾶ {μπεὶ ἄοῃ δῃοῦθεν ὑμίηρ, ἰὰ ἐπα ψ]ΐίοπμα ἐπεὶ
δοογάδξῃ ἴο πιϑῃ οὗ Ττόβθη 4]]οπα οὗ Οτεῖϊκεβ, δμᾶ 1
86118}}6 [6116 γοὰ ψνμᾶὺ ἴΠο ἄοθβ. Μεῃ οὗ Ττόβεβη δ
πιδᾶάς ογάθυμϑιημοα ἃ8 ζουοῃίηρα {μ6 τηδγάθηβ πᾶ
16 Ὀδοῃοῖθτβ, ἐμαῦ ὑπαὶ βο}}]16 ποῦ ταᾶγγϑη οὐ {Ππεὶ
Ἰεῖϊα βεθγθη ἤθσα ἸΟΚκα8 ἔῸΥ ψουβομίρε οὗ ΥὙροϊίϊε ;
Πα 50 ὑπεὶ ἄοῃ. Τ|αὺῦ {πΐηρ ἰ8 ἄοῃ 4150 ἴπ {πα
Ηοὶν Ογίεθ. Τα Ῥδοβείεγεβ οἤγεη οἵ ἤδύθ θϑγάεβ,
δῃᾷ ὑπ6 οἰ] ἄγεη ἔγοιι δα υἱγῖμα εἴθ ΠΟΙΥ ογᾺ 165
δήονα, ὑπε νυ ]ἶο}} ὑπαὶ βοβθγεη ψΠμᾶπ ὑπαὶ θ6 πα ργα-
βαεηϊθα ἴῃ πε ἴειηρ]α δπᾶ ραϊζεη ἴῃ θογδβίθϑ ουΐῃδῦ
οὗ ς]νενῦ οὐ οἴϊδῃ ὑγπηεβ οὗ ρο]ά, ὑπαῦ {πεῖ πάν] θη
ἔαδῖθ ἴῃ πα ἴεηρ]θ, δηα ὑπ ρὸπ παῦε ψαγα; Ὀαΐ
βυβϑὺ {μεὶ ψυγίθῃ ὑβεγα οὴ ᾿θῖ6 πᾶῖηθβ δνευυγοῃοη.
δὴ 1 ν88 γοηρ, 1 {0]Π]|1εα ὑπαὺ τγίε ; δῃᾷ βμοῖμε  ᾿
ΤΑΥ͂ ΟΓΆ]]6 ΔΠ4 τὴν πάπα δὴ γὶῦ ἰπ {Π6 βεγῃύπανγα. ἢ
1 Ἐὸσ {16 ουϑίοιῃ δὖῦ ΤΥΟΘΖΘη 866 Ῥϑυβαηΐδα 2, 32,1; Ὀαῦ
[16 Βρϑᾶῖκβ οἠἱν οἵ ρίγὶβ. 108 βζϑῃθυδὶ ργθνϑίθμοθ 18 Βῆονῃ ἴῃ
ἘΥΘΖΟΙ 5. πούβ οὐ ὕπαῦ ρϑββᾶρβ, ἰπ ψ ΐοῖ ὑῃ6 ἰΐδθπι οὗ οἰϊϑῖ
Ἰηογοϑῦ ἰπ σοπηθδούίοη ἢ [μοΐαῃ 18 ὑμαῦ ἴῃ Οδτγῖα, αὖ ὑ}16
ὑθηιρ0}]6 οὗ Ζθυϑ ῬδμδΙηΔΙΟΒ, ἰῦ Ψὰ8 ΟὐΒΟΟΠΊΔΕΥ ἴου ἃ πηδῃ ἴο
ἀδαϊοαύθ ἃ Ἰοοῖ οὗ μαῖν ἴῃ ἃ βύοῃϑθ γϑοθρύϑοϊθ οὔ ψν ἢ] ο ἢ. νγ88
οαΥνοα εἶ ἢᾶπι6 δηᾶ ὑπαῦ οὗ ὕπ6 ῥγὶϑϑῦ ο"' ρυ ββῦβββ ἴῃ ὀμαυρθ
{116 γτβοθρῦϑο]θ νγἃ8 ργθβεγνϑαᾶ ἴῃ ὕῃ ὕθῃ}ρ]|6.
41τι
(οοοῖς
