<pb n="1"/>
<note type="head">ΤῊΕΒΝ ΜΟΚΚΟ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ΡΗΑΙΑΚΙΒ
ΤῊ 8. ρΐθοβ δηᾶ 108 ἔθ ϊονν βου] ποῦ θ6 [αἴθ ἃ5. ἃ βογΐοιιβ
δἰῤεπιρῦ ἤο ψ] θνναβῃ ῬΠΔ]α 8 δηὶ ὕο δχοῖθθ Ποὶρὶ ἴου
ϑοοορύϊηρ ἃ ἰαἰϊηοα ρῦ. ὙΤΠΟΥ ἅγὸ ροοά βρβθοϊπηθηβ οὗ 0ῃ8
αὐοοϊς οὗ ἃ υιδίόγϊ οἰδη, δῃα Βοπιθυηρ πιογθ. 7Ὸ ραῦ γουγβοὶὲ
πῃ δηούμου πηδη᾽ 8 511065 ἀπ βὰν νν ἢδὺ 116 νγοι]Ἱά ἤᾶνθ 81] ννᾶὰβ
ἃ ΓΘΡΌΪΑΥ οχϑγοῖβθ οὗ {6 βΒοίοοΐθ, Ὀπὺ ἴο ᾿διι5}} ᾿ῃ γΟῸ 86 ον 8
88 γοὺ 884 10 ψ'ἃ8 ποῦ ὕ})8 νγΑΥ οὗἩ {116 ογἀϊπᾶγν γῃδιογίοἴδη,
ΥΟΙ,. ἵ. Β
(οοοῖς
<pb n="2"/>
<note type="head">ΛΥΚΙΑΝΟΥ͂</head>
ΦΑΛΑΡΙΣ
Α
Ἔπεμψεν ἡμᾶς, ὦ Δελφοί, ὁ ἡμέτερος δυνάσ- 1
τῆς Φάλαρις ἄξοντας τῷ θεῷ τὸν ταῦρον τοῦτον͵ καὶ
ὑμῖν διαλεξομένους τὰ εἰκότα ὑπέρ τε αὐτοῦ ἐκείνου
καὶ ὑπὲρ τοῦ ἀναθήματος. ὧν μὲν οὖν ἕνεκα
ἥκομεν, ταῦτά ἐστιν: ἃ δέ γε πρὸς ὑμᾶς ἐπέ-
στειλεν τάδε:}
Ἐσγώ, φησίν, ὦ ὦ Δελφοί, καὶ παρὰ πᾶσι “μὲν τοῖς
“Ἕλλησι τοιοῦτος ὑπολαμβάνεσθαι ὁποῖός εἰμι,
ἀλλὰ μὴ ὁποῖον ἡ παρὰ τῶν μισούντων καὶ φθο-
νούντων φήμη ταῖς τῶν ἀγνοούντων ἀκοαῖς παρα-
δέδωκεν, ἀ ἀντὶ τῶν πάντων ἀλλαξαίμην ἃ ἄν, μάλιστα
δὲ παρ᾽ ὑμῖν, ὅσῳ ἱεροί τέ ἐστε καὶ πάρεδροι τοῦ
Πυθίου “καὶ μόνον οὐ σύνοικοι καὶ ὁμωρόφιοι τοῦ
θεοῦ. ἡγοῦμαι γάρ, εἰ ὑμῖν ἀπολογησαίμην καὶ
πείσαιμι μάτην ὠμὸς ὑπειλῆφθαι, καὶ τοῖς ἄλλοις
ἅπασι δι’ ὑμῶν ἀπολελογημένος ἔσεσθαι. καλῶ
δὲ ὧν ἐρῶ τὸν θεὸν αὐτὸν μάρτυρα, ὃν οὐκ ἔνι
δή που παραλογίσασθαι καὶ ψευδεῖ λόγῳ παρα-
1 τάδε Ἠρογνθγάοη : ποῦ ἴθ Μ5Β, Ιδοῦπᾶ ποίϑά ἈΥ͂
ΚΕ. Κολ ναγύζ, ΝΙ]έη. :
2
(ρος
<pb n="3"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΟΒΚΘ ΟΕ ΠΌΟΓΙΑΝ</head>
ΡΗΑΙΑΒΙΒ
Ι
Μεν οἵ Βε]ρ!, γα βάν ὑθδεῃ βεηΐ ΟΥ̓ ΟἿΣ ΤΌΪΕΡ
Ρα]αγίβ ἴο ὑγίηρ γοὺγ ροά {Π|8 ὈᾺ]], ἀπ ἴο 880 ἴο
γου ψιηαῦ 5ῃου]α ΡῈ βαϊᾷ ἀρουῦ Ῥἢδ]αγίβ ᾿ἰμλβε] ῇ απὰ
δθουΐῦ 1.18 ρ'ῦ. ΤΗαδϊ ἰ5 ΨΥ 6 ἅττα πεῖο, ὕμθη ; ἀπά
ψαὺ Πα ἰο] ἃ ἴο [61] γουῦ 15 118 :
ΈΟΥ ΤῊΥ̓ ρατῦ, τηθη οὗ Ὠεϊρΐ, ἴο ᾶνε 411] ἐδμ8
Οτϑεῖκ ἐπίῃ τὴα {Π6 βοτῦ οὗ τηδῃ 1 δῖη, δπά ποῖ {π6
οοὐῦ ὑπαῦ γυγηου, οοτηΐηρ ἔγοτα ὑΠοβα ΨῃῸ μαῖα δηΐ
ΘΗΨΥ τη6, Β85 γτηδᾶδ τὴη6 ου ἴο {6 δὰ 185 οὗ βίγδῃρϑβ,
νου ρ]εαβα πὶ βεῖξες ὕμδη Δαν ΐπρ Εἶδε ἰπ {μα
ψ ΟΠ]; ἀρονε 8]1], ἴο πᾶν ψοῖρ ὑλ] η}ς 6 ὑγδὺ 1 δι,
85 γοι ἃ΄6 ρμυἱδδὶβ δηα δββοοίαϊεβ οὗ Αρο]]ο, διά
(οπα πιΐρ]ῦ δἰπιοβὺ 58γ) 1ἶνα ἴῃ 1118 μοιβ8 πᾶ ὑπάεν
115 τοοξι ἴτε. [δε] {Πι|80 17 1 ο]δᾶγ ταυβϑ] μεΐογε γοιῖ
δια οοηνίποα γοὺ ὑϊιαὺ ὑΠΕῈγα γᾶ. ΠῸ γθάβοη ἴο {ῃϊμΚ
τὴ ογαεϊ, 1 51.8}} ᾶνε ο]εαγεα τηγ561} ἱπτοιρ ἢ γοῖι
Ῥεΐογε ὑπ γεβῦ οὗ πὸ αγεεῖβ Απάᾶ 1 64}} γοῦν ροά.
Ἠϊη56 1 ἰο νἱϊηεθ5 ψηδῦ 1 δὰχὶ δροὺὰῦ ἴο βᾶὺ. ΟΥ̓
ι--}
ιο
(οοοῖς
<pb n="4"/>
<note type="head">ἦτ οΣς ΔΉ, ΥΘΒΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
- Σ , Ν Ἂ » » κα
γαγεῖν: ἀνθρώπους μὲν «γὰρ ἴσως ἐξαπατῆσαι
Η (δ, ν ΄ ᾿ ΄ α ὃ θ Ε
ῥάδιον, θεὸν δέ, καὶ μάλιστα τοῦτον, διαλαθεῖν
ἀδύνατον.
ε Ν ἈΝ ᾽ - 5 - 3 3 , Μ
Εγὼ γὰρ οὐ τῶν ἀφανῶν ἐν ᾿Ακράγαντι ὦν,
ἀλλ᾽ εἰ καί τις ἄλλος εὖ γεγονὼς καὶ τραφεὶς
Ψ Ν , , .Ν ,
ἐλευθερίως καὶ παιδείᾳ προσεσχηκώς, ἀεὶ διετέλουν
τῇ μὲν πόλει δημοτικὸν ἐμαυτὸν παρέχων, τοῖς δὲ
συμπολιτευομένοις ἐπιεικῆ καὶ μέτριον, βίαιον δὲ
Ἄ Ν Δ - ν ΔΓ »44 ᾽ Ν᾿ γ6.Χ
ἢ σκαιὸν ἢ ὑβριστικὸν ἢ αὐθέκαστον οὐδεὶς οὐδὲν
ἐπεκάλει μου τῷ προτέρῳ ἐκείνῳ βίῳ. ἐπειδὴ δὲ
0.4 ν᾿ ΕΣ ᾿ [
ἑώρων τοὺς τἀναντία μοι πολιτευομένους ἐπιβου-
λεύοντας καὶ ἐξ ἅπαντος τρόπου ἀνελεῖν με
ζητοῦντας---διήρητο δὲ ἡμῶν τότε ἡ πόλις---μίαν
ταύτην ἀποφυγὴν καὶ ἀσφάλειαν εὕρισκον, τὴν
αὐτὴν ἅμα καὶ τῇ πόλει σωτηρίαν, εἰ ἐπιθέμενος
τῇ ἀρχῇ ἐκείνους μὲν ἀναστείλαιμι καὶ παύσαιμι
ἐπιβουλεύοντας, τὴν πόλιν δὲ σωφρονεῖν καταναγ-
κάσαιμι: καὶ ἦσαν γὰρ οὐκ ὀλίγοι ταῦτα ἐπαι-
“ ») , ᾿. , “Δ Ἂ
νοῦντες, ἄνδρες μέτριοι καὶ φιλοπόλιδες, οἱ καὶ
τὴν γνώμην ἤδεσαν τὴν ἐμὴν καὶ τῆς ἐπιχειρήσεως
τὴν ἀνάγκην" τούτοις οὖν' συναγωνισταῖς χρη-
σάμενος ῥᾳδίως ἐκράτησα."
Τοὐντεῦθεν οἱ μὲν οὐκέτι ἐτάραττον, ἀλλ᾽
ὑπήκουον, ἐγὼ δὲ ἦρχον, ἡ πόλις δὲ ἀστασίαστος
ἣν. σφαγὰς δὲ ἢ ἐλάσεις ἢ δημεύσεις οὐδὲ κατὰ τῶν
ἐπιβεβουλευκότων εἰργαζόμην, καίτοι ἀναγκαῖον
Ἀ.8 Ἀ [ “ ᾽ » » - “
ὃν τὰ τοιαῦτα τολμᾶν ἐν ἀρχῇ τῆς δυναστείας
1 οὖν ΝΙ]όη : ποὺ ἱπ ΜΒ.
3 ξκράτησα Ἠοηνοτάθῃ : ἐκράτησα τῆς ἐπιχειρήσεως ΜΒ.
3. ὃν ΝΙ]όη : ποῦ ἰῃ Μ5 δ.
4
(οορσῖο
ιϑ
<pb n="5"/>
<note type="head">ΡΗΑΙΑΒΙΒ 1</head>
ΘουΓ86 Πα οδπποῦ ΡῈ ἐπρροά Ὀγ [Ἀ]]8οῖ65 δηα τη 5164
ὈΥ []Ξε]οοάς : ἔῸΓ 4] 0Π0Ὲ}0}} ΤῈ 6 τη θη ἀγα πὸ ἀουδὲ
ΘΑΞΥ ἴο οἰιδαῦ, ἃ ροἂ (πᾶ ἀὔονβ 411 {Π|5 ροα) οαπποὺὶ
6 ποοάαννη]κεά.
51 νὰϑ ποῦ οπβ οὗ {Π16 δοιῃσηοῃ ρθορ]α ἱπ Αογᾶρδϑ,
θαυΐ νγᾶβ 8ἃ5 ψν 6] -Ῥογη, 85 ἀε]οαΐο]ν Ὀγουῤρὴῦ ἊΡ ἃ ἃ5
ὑΠοτουΡΉΪΥ εὐἀποαϊεα 8 αῆγομθ. Νενεῦ δῦ δὴν {ϊπης
ἀϊ4 1 [41] ἴο ἀΐβρ]αν ρυ}}}ῖς 5ρίτῖῦ τΤονναγὰ [Π6 οἰΐγν, δπᾶ
ἀϊβογουύίοη δηα τηοάἀογαίίοη ἑονγαγα τὴν [6] ον - οἰ ΖΘ ;
84 ΠΟ ΟὯ6 δνδῖ ομαγρεα τὴς τνἷὉ}} ἃ βίπρὶα νἱο]εηΐ,
Τυᾶδ, ἰπβοϊθηῦ, οὐ -ονευρεαγίηρ δοϊϊομ ἴῃ ἴῃ 86 ΘδΥῪ
Ρουϊοα οὗὨἉ τὴν 1186. Βυΐ ΨΠ θη 1 αν ὑπαῦ {Π|6 ταεθῃ οὗ
{πε ορροπῖζα ραᾶγίγ ψγεσα ρ]οὐτπρ' ἀραϊηϑῦ τὴς δη ὑγγ-
ἱπρ ἰῃ ΘΥΝΕΡΥ ΨΑΥ ἴο σεῦ τἱᾶ οὗὨ τηθ8---οὐῦ ΟΥ̓ νᾶ
5010 ἰηἴο ἔλοῦοη5 δὖ {Π6 {1π16----ἰ ἐσ ΠΑ ΟΠ]Υ ΟΠ6 Ιη68Π5
οὗ εβοᾶρα πᾶ βαξεΐυ, ἰπ ψ 6} ΙΔῪ 4150 ὅΠς βαϊναίϊίομ
οὔ {Π6 οἰζγ: Ὁ νψὰ5 ἴο Ραῦ τλγ56]} δ ἴῃς Πεδά οὗ ἐπε
βίαϊα, σατ] ὑΠ|0586 τηθη πα οἤεοῖς ὑπ εἰν ρῥ]ουηρ, πα
ἴογοβ π6 οἰζγ ἴο "6 γυβάβοῃδθ]θ. Α5 ὕπδθγα ψεῦα ποῖ
ἃ ἔενν 10 σοιητηθ πα εα {}}15 ΡΪ]ΔΠ, τηθη οὗ βθῆβε δπᾶ
Ραἰγουϊβπλ ηῸ ὑπάουβίοοα ΤΥ Ρῥυροθα πᾶ ἰῃε
ΠΘΟΟΒΒΙΟΥ ΟΥ̓ {πὸ οουρ, [ τηδᾶδ τ86 οὗ ὑπεῖν δϑϑίϑξαπος
ΔΗ ΘΑ5Πγ βαςοςααβα,
“ΕτοΩ ὑπαῦ {πη οα {Π6 οὔ εΥβ. τη ΠῸ ΤΏοτα
ἐσόῦ]6, θαῦ ρᾶνα ορβάϊθπο; 1 τυ ]θα, δπᾶ {116 οἷν
νὰ γε ΤΌ ρανὺν 5ὑυ16. Ἐἰχεοι σους; Ραηϑῃσηθηὺς
Δα συμ ῇβοδίίοηβ 1 α14 ποῦ ΕἸ ρ]οΥ ὄνεπ ἀραϊηδὺ ἐπα
ἔουτηοῦ οοηϑρίγαϊονθ, δἰ ΠΟ» ].. ἃ τηδὴ πγαβῦ ᾿υΐης
(οοοῖς
<pb n="6"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΌΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
μάλιστα. φιλανθρωπίᾳ γὰρ καὶ πρᾳότητι καὶ τῷ
ἡμέρῳ κἀξ ἰσοτιμίας θαυμασίως ἐγὼ ἤλπιζον ἐς
τὸ πείθεσθαι προσάξεσθαι τούτους. εὐθὺς γοῦν
τοῖς μὲν ἐχθροῖς ἐσπείσμην καὶ διηλλάγμην, καὶ
συμβούλοις καὶ συνεστίοις ἐχρώμην τοῖς πλείστοις
αὐτῶν. τὴν δὲ πόλιν αὐτὴν ὁρῶν ὀλιγωρίᾳ τῶν
προεστώτων διεφθαρμένην, τῶν πολλῶν κλεπ-
τόντων, μᾶλλον δὲ ἁρπαζόντων τὰ κοινά, ὑδάτων
τε ἐπιρροίαις ἀνεκτησάμην καὶ οἰκοδομημάτων
ἀναστάσεσιν ἐκόσμησα καὶ τειχῶν περιβολῇ
ἐκράτυνα καὶ τὰς προσόδους, ὅσαι ἧσαν κοιναί,
τῇ τῶν ἐφεστώτων ἐπιμελείᾳ ῥᾳδίως ἐπηύξησα
καὶ τῆς νεολαίας ἐπεμελούμην καὶ τῶν γερόντων
προὐνόουν καὶ τὸν δῆμον ἐν θέαις καὶ διανομαῖς
καὶ πανηγύρεσι καὶ δημοθοινίαις διῆγον, ὕβρεις
δὲ παρθένων ἢ ἐφήβων διαφθοραὶ ἢ γυναικῶν
ἀπαγωγαὶ ἢ δορυφόρων ἐπιπέμψεις ἢ δεσποτική
τις ἀπειλὴ ἀποτρόπαιά μοι καὶ ἀκοῦσαι ἦν.
ἤδη δὲ καὶ περὶ τοῦ ἀφεῖναι τὴν ἀρχὴν καὶ
καταθέσθαι τὴν δυναστείαν ἐσκοπούμην, ὅπως
μόνον ἀσφαλῶς παύσαιτο ἄν τις ἐννοῶν, ἐπεὶ τό
γε ἄρχειν αὐτὸ καὶ πάντα πράττειν ἐπαχθὲς ἤδη
καὶ σὺν φθόνῳ καματηρὸν ἐδόκει μοι εἶναι" τὸ
᾿ ὅπως μηκέτι τοιαύτης τινὸς θεραπείας δεήσεται
ἡ πόλις, τοῦτ᾽ ἐζήτουν ἔτι. κἀγὼ μὲν ὁ ἀρχαῖος
περὶ ταῦτα εἶχον, οἱ δὲ ἤδη τε συνίσταντο ἐπ᾽
ἐμὲ καὶ περὶ τοῦ τρόπου τῆς ἐπιβουλῆς καὶ ἀπο-
στάσεως ἐσκοποῦντο καὶ συνωμοσίας συνεκρότουν
καὶ ὅπλα ἤθροιζον καὶ χρήματα ἐπορίζοντο καὶ
τοὺς ἀστυγείτονας ἐπεκαλοῦντο καὶ εἰς τὴν
6
(ρος
<pb n="7"/>
<note type="head">ΡΗΑΛΙΑΒΙΒῚΙ</head>
ἈπΏβΕ]Γ ἴο ἴακα 5060}} πηεαϑῦγεβ ἰῃ ὑπ6 Ῥερίπηΐηρ
οὗ ἃ τοῖρῃ τόσα ὑπὰμ δῇ ΔΗΥ͂ οὔμεὺ ἐϊπη6. 1 πᾶ
τηλΥν Ε]]οὰ5 ΠΟρ65 οὗ ρεὐίησ ὑπαπὶ ἴο Ἰἰδῦεπ ἴο τὴα
ὈΥ ΠΥ Βυχηδηΐϊςγ, π]1ἅπ6 55 πα ροοά-παίαγα, δηᾶ
ΓΠπγουρἢ ὑπῸ ἱπηραγυ δ! γ ΟΥ̓ τὰ νου. Αὐ ἐπε
ουΐδεῦ, ἴοΥ ἰπβίδποθ, 1 οηβ ἴο 8η υπαεγβίδηίηρ
ΜΠ ΤῊΥ Ἐπαπηΐεβ ἃπα ἰαἱα δε Ποβυ]γ, ἰακίηρ
τηοϑῦ οὗ ὑΠ θὰ ἃ5. σου 56 110 Υ5 δηα ᾿ηὑϊτηαΐεβ. Α5. ῸΓ
16 οἷζγ, ρεγοεϊνίηρ ὕπαῦ ὃ μαὰ θδεη Ὀτουρῃῦ ἴο
το Κκ ἀπᾶ ταΐη Τπγουρ ἴῃς περ]εοῖ οὗὨ ἔδοβε, ἴῃ οἢῆοε,
βεοδυβε ἘνεΥΎ θΟὙ νγ5 το ἷπρ οΥ ταῦμεν ρ]απάετίησ
1Π6 5ἰαἴθ, 1 γεβιογεᾶ ὃ ὈῪ Ὀυϊ]αΐπρ δαυδάαυοίβ,
δἀονπαᾶ ἰδ πῖτῃ Ὀυ]Π προ ἀπᾶ σἰγεπριπεποᾶ δ τ τ
νυν }}5 ; Π6 γανθπααδβ οὗὨ {116 βἴαϊε 1 γεν ἱπογεαβεᾶ
ὈΠγουρἢ ὑῃς6 ἀΠραηςοα οὗὨ τὴν οἰδοία]5; 1 οατεα ἔοὺγ
16. γουηρ, ρῥγονίἀ δα ἔονγ {π6 οἱά, δπᾶ δηϊἰεγίδι πε
[πΠ6 ρϑβορὶὲ ψ ἢ 5μον5, ρίῖβ, ἔεβυϊνα}8 )ἀπα Ῥαπαπείβ.
Ἐνεη ἴο Πεὰῦ οὗ ρὶν]β ψτοηροά, Ῥογβ ]εα αβίγαγ,
γυῖνεβ σαντα οἹΎ, συδγάβημθη 1} τναυτδηΐβ, ΟΥ̓ ΔΩΥ
ἔοττη οὗ ἀεβροῖςς ὑΠπγεαῦ τηδάε τὴς ὕμτον ἊΡ τὴν Παηᾶβ
πῃ ΒΟΙΙΌΓ. [1 νγὰβ ΔΙγεδαγ ρ᾽αππίηρ ἴο γαϑίρι ΤῊ
οῆεα δηᾷ Ἰὰγ ἄονπ τὴὐ δυϊποτγίςγ, ὑΠ] κί ρ' οα]ν μον
96 πιὶρῃΐ βἴορ τὰ} βαξεῖν ; ἔοΥ Ὀεΐπρ᾽ βΌνΕ ΠΟΥ δπᾶ
τηδηδρίηρ Ἔνευ ὑΠΐηρ Ρερδη ἴο Βθεῖὰ ἴο τη6 Ἀπρ] αβδηΐ
ἰπ [0561 ἀπά, ψῃθη αἰζεπάεα ὈΥ 7εδ]ουβΥ, ἃ Ρυγάδῃ
ἴο {π6 ἤξββϑῃ. 1 νγὰβ 50}}} βεεκίῃηρ, μονγανεῖ, ἴο Θῆβῃσα
ὑπαῦ τΠ6 οἷ ψου]ὰ ΠΕνῸΥ ἀραΐηῃ βἴδπα ἴπ περᾶ οὗ
500}. τηϊηϊδ γαϊοπβ. Βαυὺ Ψ Ώ1]6 1 ἴῃ ΤΥ δἰπιρ] οἰ
ψγὰ5 δηραρθα ἴῃ 4}} {Π||5, 6 οὐ εῖβ γεῦα δἰτεδαν
σοι θἰηΐπρ' ἀραϊηδῦ τη6, ρ᾽απηίΐηρ {ΠπῈ τηϑηπαῦ οὗ {πεὶγ
ΡΙοῦ δπά υρτγίβίηρ;,, οὐραπίχίπρ απ 8. οὗ οοπβρίγαϊουβ,
ΤοΟἸ]οοὔϊηρ ΔΥΠῚ5, Γαἰ βίη ΤΩΟΠΘΥ, δϑκίηρ π6 δἰᾶ οἵ
ταθῃ ἰπ μεσ ουτίπρ ἴον 8, ΔπΠα βεπαΐηρ᾽ Ἔμλ) 58:65
Ἶ
(οορσῖς
<pb n="8"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ 1 ΌΟΙΑΝ</head>
“Ελλάδα παρὰ Λακεδαιμονίους καὶ ᾿Αθηναίους
ἐπρεσβεύοντο: ἃ μὲν γὰρ περὶ ᾿ἐμοῦ αὐτοῦ, εἰ
ληφθείην, ἐδέδοκτο ἤδη αὐτοῖς καὶ ὅπως με
αὐτοχειρίᾳ διασπάσεσθαι, ἠπείλουν καὶ ἃς
κολάσεις ἐπενόουν, δημοσίᾳ στρεβλούμενοι
ἐξεῖπον. τοῦ μὲν δὴ μηδὲν παθεῖν τοιοῦτον οἱ
θεοὶ αἴτιοι φωράσαντες τὴν ἐπιβουλήν, καὶ
μάλιστά γε ὁ Πύθιος ὀνείρατά τε προδείξας καὶ
τοὺς μηνύσοντας ἕκαστα ἐπιπέμπων.
᾿Εγὼ δὲ ἐνταῦθα ἤδη ὑμᾶς, ὦ Δελφοί, ἐπὶ τοῦ ὃ
αὐτοῦ δέους νῦν τῷ λογισμῷ γενομένους ἀξιῶ περὶ
τῶν τότε πρακτέων μοι συμβουλεῦδαι, ὅτε ἀφύ-
λακτος ὀλίγου δεῖν ληφθεὶς ἐξήτουν τινὰ σωτηρίαν
περὶ τῶν παρόντων. πρὸς ὀλίγον οὖν τῇ γνώμῃ
ἐς ᾿Ακράγαντα παρ᾽ ἐμὲ ἐ ἀποδημήσαντες καὶ ἰδόντες
τὰς παρασκευὰς αὐτῶν καὶ τὰς ἀπειλὰς ἀκού-
σαντες εἴπατε τί δεῖ! ποιεῖν; φιλανθρωπίᾳ
χρῆσθαι πρὸς αὐτοὺς ἔτει καὶ φείδεσθαι καὶ
ἀνέχεσθαι ὅσον αὐτίκα μεχλήσοντα πείσεσθαι
τὰ ὕστατα; μᾶλλὸν δὲ γυμνὴν ἤδη ὑπέχειν τὴν
σφαγὴν καὶ τὰ φίλτατα ἐν ὀφθαλμοῖς ὁ ορᾶν ἀπολ-
λύμενα; ἢ τὰ μὲν τοιαῦτα πάνυ ἠλιθίου τινὸς
εἶναι, σενναῖα δὲ καὶ ἀνδρώδη διανοηθέντα καὶ
χολὴν ἔμῳ ρονος καὶ ἠδικημένου ἀνδρὸς ἀναλαβόντα
μετελθεῖν ἐ ἐκείνους, ἐμαυτῷ δὲ ἐκ τῶν ἐνόντων τὴν
ἐς τὸ ἐπιὸν ἀσφάλειαν παρασχεῖν; ταῦτ᾽ οἶδ᾽ ὅτι
συνεβουλεύσατε ἄ ἄν.
Τί οὖν ἐγὼ μετὰ τοῦτο ἐποίησα; μεταστει- 8
λάμενος τοὺς αἰτίους καὶ λόγου μεταδοὺς αὐτοῖς
καὶ τοὺς ἐλέγχους παραγαγὼν καὶ σαφῶς ἐξε-
1 δεῖ ΜΕΝ. : ἔδει ΟΟὈοί,
ὃ
(οοοῖς
<pb n="9"/>
<note type="head">ΡΗΑΙΙΑΒΙΒ 1</head>
ἴο Οἵα, ἰο ἐπε ϑραγίαπβ ἀπᾶ [μ6 Αἰμεπίδηβ.
γγμαὺ ὑπὸὺ μά δἰγεδαν γεβοϊνεα ἴο ἀο ψἱῦ τὴς
1  ΠΕΥ οαυρηῦ τη6, πον ὕΠῈῪ δα {πγεαϊεηεβα ἴο ἔθδῦ
6 ἴο ρίεοεβ ψ ἢ πεῖ οη Πδηάθ, ἀπά ψηαῦ
Ῥυμπίβῃτηεπὶβ ὑπον 84 ἀενίβεα ἕο τηθ, ὑπ 6 Ὺ οοη-
ἔββθεά ἰπ ρυθ]ς οὐ ὑπ τᾶοκ. ἘῸὸν ἐπε δες {πᾶ
Ιτηϑῦ πὸ 00} ἴα 1 μάνα {Π6 ροάβ ἴο ὑπδηῖκ, ψ πὸ
ΘΧροβϑᾶ {86 μοι : ἅρονβ 411, Αρο]]ο, ψῆο 5ῃονψεᾶ τὴη8
ἀγεδιὴβ ἃπᾶ 4150 βεηῦ τὴη6 τδβηῃ ἴο ἱπΐεγργεῦ ὑῃ θὰ
Ἐ0}]}Υ.
“Αὐ ῃϊ5 ροϊπῦδ 1 δϑὶς γοὰ, τθη οὗ θερηὶ, ἴο
ἱπηαρῖπθ γουγβεῖνεβ ΠΟῪ ἃ58 δδιτηξα ἃ5 1 ψγὰ8 ὕΠ6ῃ,
δηᾷ ἴο ρῖνε τη6 γοῦν δάνίςε ἃ5 ἴο ψηδῦ 1 5ῃοι]α Πᾶνα
ἄοπε οι 1 Πδὰ αἰτηοβῦ βεθὴ ἰδῖκθπ ΟἹ ΤΥ σιγά ᾿
ἃ Πα ν 858 ὑγυγίησ ἴο βᾶνβ τυ 561 ἔγομη ἴῃς οἰδυδίίοη.
Τταπβροτὺ γουγβεῖναβ, ἔμπα, ἰπ ἔΆΠΟΥ ἴο ΤΥ ΟἷΥ οὗ
Αονᾶραθ Ὁ ἃ ΨΈἘΪΠΕ; 566 ὑπεῖν ργεραγαϊοηβ, ΠΘᾺΥ
ἐπεὶν {Πγεαῖβ, δηα 16}} πα ψηδὺ ἴο ἀο. [|{56. ὑεῖ
ψ ἢ Βυχπδηίν ἢ ὅραγα ὑὕπετα ἀπά ραῦ ἃρ ψ ἢ ὑπ 6 πὶ
ψΠῈΏ 1 ἀπ οἡ πε ροϊηῦ οὗ τηεοϊπρ τὴν ἀ θαι] ἐμὰ
ΝΕΙῪ παχῦ χηομπηρηῦ- -ΠΔΥ, ΡΓΟΙῸΥ τὴν ῃδκϑα {Πγοαῦ,
ΔΩ 566 ΤΥ πεαγεϑῦ 8πΠ6 ἀδβαγοϑῦ 5]Ϊη θΕΌγα ΤΥ
ἐγεϑῦ ου]α ποῦ {Πᾶὖ 158 516 67 ᾿τα 6 " Πγ, πα 5Που]α
ποῦ 1, ψ ἢ Πρ]. ἀπα τη} ]}Υ ταβοϊ αὐΐομ 4πα {Π|6 ΔΗΡΕῈΣ
πᾶΐαγΆ] ἴο ἃ τηᾶπῃ οὗ βεη86 ΨΠη0 ἢᾶ5 ὕδεὴ ψγοηροά,
ὑτίπρ ὑποθ6 πε ἴο ὈΟΟΪ δηᾶ ρῥγονίας ἔῸΓ τὴν ονη
ξαΐογα βου ἃβ Ὀεβδῦ 1 τὺ ἴῃ {Π6 5ἰξαιίίοη ἢ
Τηαὺ ἰ5 ἐπε δάνίοα ἱπαῦ ἴ Κπον γοὰ ψου]ά ἢᾶνε
δίνεη 126.
“ΜΕ, ψμᾶῦ ἀἰά 1 ἀἄο ὑπεπὴρ Ϊ βυπιπιοηδα {πὸ
τα 6 ἱπηρ] οαϊεα, ρᾶνα ὕΠ6πὶ ἃ πεαυίπρ, Ὀτουρ ὺ ἰπ {Π 6
ενίάεηςε, ἃπᾷ ο]Θαυ]ν οοπνίοϊεα ἔπαπλ Ομ ἐς ἢ οουπῦ;
9
(οοοῖς
<pb n="10"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤύσιίανΝ</head>
λέγξας ἕκαστα, ἐπεὶ μηδ᾽ αὐτοὶ ἔτι ἔξαρνοι
ἦσαν, ἠἡμυνόμην ἀγανακτῶν τὸ πλέον οὐχ ὅτι
ἐπεβεβουλεύμην, ἀλλ᾽ ὅτι μὴ εἰάθην ὑπ᾽ αὐτῶν
ἐν ἐκείνῃ τῇ προαιρέσει μεῖναι, ἣν ἐξ ἀρχῆς
᾿ ἐνεστησάμην. καὶ τὸ ἀπ᾽ ἐκείνου φυλάττων μὲν
ἐμαυτὸν διατελῶ, ἐκείνων δὲ τοὺς ἀεὶ ἐπιβουλεύ-
οντάς μοι κολάζων. εἶθ᾽ οἱ ἄνθρωποι ἐμὲ τῆς
ὠμότητος αἰτιῶνται οὐκέτι λογιξόμενοι παρὰ
ποτέρου ἡμῶν ἦν ἡ πρώτη τούτων ἀρχή, συνε-
λόντες δὲ τάν μέσῳ καὶ ἐφ᾽ οἷς ἐκολάξοντο τὰς
τιμωρίας αὐτὰς ἠτιῶντο καὶ τὰς δοκούσας ἐν
αὐταῖς ὠμότητας, ὅμοιον ὡς εἴ τις πα ὑμῖν ἱερό-
συλόν τινα ἰδὼν ἃ ἀπὸ τῆς πέτρας ῥιπτόμενον ἃ μὲν
ἐτόλμησε μὴ λογίξοιτο, ὡς νύκτωρ ἐς τὸ ἱερὸν
παρῆλθε καὶ κατέσπασε τὰ ἀναθήματα καὶ τοῦ
ξοάνου ἥψατο, κατηγοροίη δὲ ὑμῶν “πολλὴν τὴν
ἀγριότητα, ὅτι “Ἑλληνές τε καὶ ἱεροὶ εἶναι λέγοντες
ὑπεμείνατε ἄνθρωπον “ Ἕλληνα πλησίον τοῦ ἱεροῦ
-- καὶ γὰρ οὐ πάνν πόρρω’ τῆς πόλεως εἶναι λέγεται
ἡ πέτρα-- κολάσει τοιαύτῃ περιβαλεῖν. ἀλλ᾽,
οἶμαι, αὐτοὶ καταγελάσεσι ε, ἢν ταῦτα λέγῃ τις
καθ᾽ ὑμῶν, καὶ οἱ ἄλλοι πάντες ἐπαινέσονται ὑμῶν
τὴν κατὰ τῶν ἀσεβούντων ἃ ὠμότητα.
Τὸ δ᾽ ὅλον οἱ δῆμοι οὐκ ἐξετάξοντες ὁποῖός
τις ὁ τοῖς πράγμασιν ἐφεστώς ἐστιν, εἴτε δίκαιος
εἴτε ἄδικος, αὐτὸ ἁπλῶς τὸ τῆς τυραννίδος ὄ ὄνομα
μισοῦσι καὶ τὸν σύραννον, κἂν Αἰακὸς ἢ Μίνως ἢ ἢ
“Ῥαδάμανθυς ἦ ἦ, ὁμοίως ἐξ ἅ ἅπαντος ἀνελεῖν σπεύ-
δουσιν, τοὺς μὲν πονηροὺς αὐτῶν πρὸ ὀφθαλμῶν
τιθέμενοι, τοὺς δὲ χρηστοὺς τῇ κοινωνίᾳ τῆς προση-
γορίας τῷ ὁμοίῳ μίσει συμπεριλαμβάνοντες. ἐγὼ
γοῦν ἀκούω καὶ παρ᾽ ὑμῖν τοῖς “Ελλησι πολλοὺς
Ιο
(οορσῖο
<pb n="11"/>
<note type="head">ΡΗΑΛΑΙΑΒΙΘ 1</head>
Δηα ΤΠ θη, 85 ΠΥ ὑπετάβαὶνεβ πὸ Ἰοηρενῦ ἀδηϊθα ἐῃα
ΠΟΒᾶγρο, 1 ἀνεηρεα τηγβοὶ ἢ, ΔΏΡΤΥ ἴῃ [π6 τηδϑίπ, ποῦ
Ῥεοδυβα ἐπε πᾶ ρ]οϊξεα ἀραϊπϑῦ τηθ, μαῦ βεοδυβα
{μεν μά ποῖ Ἰεῦ τὴς δρῖ46 Ὀγ {Π6 ρίδῃ ψῃῖςῃ 1 μδά
τοδᾶβ ἴῃ μὰ ερίππίησ,. ΕἼοὰ ὑπαὶ {πη 1 μάνα
ςοπεϊπυεᾷ ἴο ῥγοϊεδοῦ τηγ561 δηᾶ ἴο ρυμπίϑῃ ἐ]οθα οὗ
ΤΑΥ͂ Ορροπεηΐβ ψη0 ρμὶοῦ ἀραϊηβδί τὴθ ἂὖ ΔΗΥ͂ {{πη6.
Απᾶ {πδπ τηθη ομᾶγρα τὴ6 ψΊΏ ογαοἸ ἐγ, ἐουροιξϊηρ; το
σΟ Β46Υ ΨΗΙΟἢ οὗ ἃ5 9 Βερβαπ 10! Βαρργαββίηρ; 8}1 ὑπαΐ
σνοπὺ Ὀεΐοτα, ψ] ἢ οαυβεα μαι ἴο Ὀ6 Ρυπίβῃθδά,
Π6Υ ΑἸνγαγβ οθπβαγεᾶ ἐΠι6 ρα πίῃ πλθηΐβ ἴῃ ἔῃ θπηβοῖνεβ
δῃα ὑποὶρ βεοιηίηρ οὐαὶ] γ. [Ὁ 185 85 1 βοηθοῃβ
ΔΙΩΟΙΡ᾽ γουγβοῖνεβ 5Βῃου]ᾶ 566 ἃ [θη ρ]6- ΟΡ 6 ν Τἤγονῃ
ον ον ἐϊα ΟΠ, ἀηα 5Βῃου ἃ ποὺ ἴα ἱπἴο δοοοιηῦ ψῃδὲ
μὲ πὰ ἀατεά ἰο ἄο-- μον Βα μαὰ δηΐεσθά ἐῃ6 [αι ρ]6
αὖ εἰν ιῦ, ΠΔ4 ρ.]164 ἄονγῃ {π6 οβετγίηρβ, δπα μδά ]αἱὰ
παπᾶς οα πε ᾿τηᾶρο--- αῦ 5Πμοι]α δοουβα γοὺ οὗ στεαῖ
Ῥαγραγν οα πε στουπα {Παὖ γοῦ, ΨηΟ 64}] γουγβαῖναβ
Οτθοῖςς δμᾶ ργίθϑίβ, οουηϊεηδηοεα ἰῃς ἱπῆϊοϊίοη οὗ "
ΒΌΘΙ ἃ Ρυπίϑῃμηθηῦδ ὁ ἃ 6] ον -Οσεαὶς Ππατά ὈΥ {πα
ἰεαρ]6 (ἴον ὙΠῈῪ 880 ὑπαὺ ὕῃδ οἸΠΠΡ ἰδ ποὺ νευν ᾺΓ
ἔτουα πε οἰΐγ). ΏΥ, γοῦ γουγβεῖναβ Ψ1}} ἸδυρῊ αἱ
ΔΗΥ͂ Ττῆ8 ΨΨῈΟ τ Δ Κα5 ὑΠι5 σπᾶγρε σαίϊπδῦ γοῦ,  δγὴ
ΒΌΧΤΕ ; 84 Π6 γεϑὺ οὗ {Π6 νου] νν1}} ργαῖβα γοὺ Ἔου
γΟῸ βανευί ἰονγαγα 8 {Π6 ᾿πηρίουϑβ.
ῬΕΟΡΙῈ5 ἱπ σαηθγαὶ, ψπουΐ ὑγγίηρ ἴο πᾶ ουΐ
νι Βαΐ βοτὺ οὗ τβδῃ ἴῃ μεδά οὗ {Πς εἰαΐε ἰ5, ψῃθῦοΥ
ἠαϑῦ οὐ υπ]υδβῦ, βίτηρ!]γ μαῖα {Π6 νετὺ πᾶῖὴς οὗ ἔγυδηην,
δΔηα δνθὴ 1 {ΠπῸ ὑγταηΐ 8 δἃῃ Αδδοιιβ, ἃ Μίῃοβ οὐ ἃ
ἈΠ Δἀαυλδη 5 ὑΠ ΕΥ̓ τη κα Ἔν Ὺ οῇοτὶ ἴο ρυῦ Ηἰπὶ
ουῦ οὗ {πε νὰν 7υ5ὺ ὑΠε6 βᾶτμβ, ἔῸγ ἐπε ἢχ {πεῖν
Εγξ5 οὐ 6 Ρδά ἰὑγγδηῖβ δηᾷ ἱποαάς {Π6 ροοᾶ ἴῃ
ξαυ8] Βαϊγεα ὈΥ τεᾶβοῃ οὗ ὅπ δοχησλοη ἐϊ]6. ΥὙεῖ
1 πον ὑπαῦ διποὴρ γοῦ ΟὙ 6 8 ὑμθτα πᾶν ββεη ἸΏΔΩΥ
1
(οορσῖο
<pb n="12"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
γενέσθαι τυράννους σοφοὺς ὑπὸ φαύλῳ ὀνόματι
δοκοῦντι χρηστὸν καὶ ἥμερον ἦθος ἐπιδεδειγμένους,
ὧν ἐνίων καὶ λόγους εἶναι βραχεῖς ἐν τῷ ἱερῷ ὑμῶν
ἀποκειμένους, ἀγάλματα καὶ ἀναθήματα τῷ
Πυθίῳ.
Ὁρᾶτε δὲ καὶ τοὺς νομοθέτας τῷ κολα-
στικῷ εἴδει τὸ πλέον νέμοντας, ὡς τῶν γε ἄλλων
2ῸΧΝ Μ 2 ΙΝ ς “ , Ν Ν
οὐδὲν ὄφελος, εἰ μὴ ὁ φόβος προσείη καὶ ἐλπὶς
τῆς κολάσεως. ἡμῖν δὲ τοῦτο πολλῷ ἀναγκαιό-
τερον τοῖς τυράννοις, ὅσῳ πρὸς ἀνάγκην ἐξηγού-
μεθα καὶ μισοῦσί τε ἅμα καὶ ἐπιβουλεύουσιν
ἀνθρώποις σύνεσμεν, ὅπου μηδὲ τῶν μορμολυκείων
ὄφελός τι ἡμῖν γίγνεται, ἀλλὰ τῷ περὶ τῆς “Ὑδρας
μύθῳ τὸ πρᾶγμα ἔοικεν: ὅσῳ γὰρ ἂν ἐκκόπτωμεν,
τοσῷδε πλείους ἡμῖν ἀναφύονται τοῦ κολάζειν
ἀφορμαί. φέρειν δὲ ἀνάγκη καὶ τὸ ἀναφυόμενον
ἐκκόπτειν ἀεὶ καὶ ἐπικαίειν νὴ Δία κατὰ τὸν
ἸΙόλεων, εἰ μέλλομεν ἐπικρατήσειν" τὸν γὰρ ἅπαξ
εἰς τὰ τοιαῦτα ἐμπεσεῖν ἠναγκασμένον ὅμοιον χρὴ
τῇ ὑποθέσει καὶ αὐτὸν εἶναι, ἢ φειδόμενον τῶν
πλησίον ἀπολωλέναι. ὅλως δέ, τίνα οἴεσθε οὕτως
ἄγριον ἢ ἀνήμερον ἄνθρωπον εἶναι ὡς ἥδεσθαι
μαστιγοῦντα καὶ οἰμωγῶν ἀκούοντα καὶ σφαττο-
μένους ὁρῶντα, εἰ μὴ ἔχοι τινὰ μεγάλην τοῦ κολά-
ζειν αἰτίαν; ποσάκις γοῦν ἐδάκρυσα μαστυγουμένων
ἄλλων, ποσάκις δὲ θρηνεῖν καὶ ὀδύρεσθαι τὴν
ἐμαυτοῦ τύχην ἀναγκάξομαι μείξω κόλασιν αὐτὸς
καὶ χρονιωτέραν ὑπομένων; ἀνδρὶ γὰρ φύσει μὲν
ἀγαθῷ, διὰ δὲ ἀνάγκην πικρῷ, πολὺ τοῦ κολά-
ξεσθαι τὸ κολάζειν χαλεπώτερον.
12
(οορσῖο
<pb n="13"/>
<note type="head">ΡΗΑΙΑΒΙΒ 1</head>
νΐβα ἐγγδηΐθ Ψ}0, ὉπΠά6ν ἃ πᾶῖηα οὔ 1]]-ταραΐα μαναὰ
βῃοννῃ ἃ ροοά ἀπά Κίπα]ν οπγδοῖεῦ ; δπᾶ ὄνεη ἐμαὶ
Ὀγθῦ βαγίηρβ οὗ βοῖηδ οὗ ὕμεπὶ ἅγα ἀεροβί[εα ἴῃ γοῦν
ἴθΏρ]6 85 ρίς ἀπα οὐ]αϊίομς ἴο Ῥγ λα.
“Υοὰ Ψ1] οὔβεῖνα ὑπαὸ ]Ἰερίβ]αῦουβ 1ΔΥ τηοβῦ
. βἔχαβθ οὴ. ἴῃ6 Ῥαμπίϊίνε 1485 ΟὗὨ τηδαβαγαβ, παίγα Πν
Βθεοᾶσβθε πὸ οἰδιεὺβ ἃγ6 οὗ δὴν 868 1 ἀπαιϊξεπάεα ὈΥ
ἔεαν δᾶ πὰ Ἴχρθοϊαϊίοη οὗ ρυηϊβϑ θη. ΜΠ τα
ὑγταηΐβ {Π|8 15. 411 {Π6 Τοῦτα ΠΘΟΘΘΘΔΙῪ Ὀαοδιθα Μ͵ὲ
δονοῖῃ ὈΥ͂ ἔογος πᾶ ᾿νε ἃπιοηρ θη ΨηΟ “ποῦ ΟΠΪΥ
Ἰιαΐα α5 Ναΐ ρῥ]οῦ ἀραϊπβῦ 15, 1Ππ ἃπ ΘηνΓοητηθηῦ ΨΏΘΓΕ
δνϑὰ ὑπ 6 θυραῦοος γα βεῦ ὉΡ ἅο ποῦ ᾿ιε]ρ ιι85.. Οὐσ
οᾶ86 ἰ5. {|π6 {Π6 βίουυ οὔ ἴῃς Ηγάτα : {Π6 ποτε εδάβ
ψ 6 Ιορ, ὑπ6 τποῦὲ οσοαβίομβ ἔοσ ρυηἰβῃϊπρ στον Ὁ
ὉΠΑ͂ΘΥ Οὐ εγεβ8. ὅγε υχυϑὺ πεϑας τάκ {Π6 Ρεϑὺ
οὗ Ὁ ἀῃα Ιοὸρ 68. } πὸνν στονὶῃ---ν 65, Δηα βθὰν ἰδ, ἴοο,
ἹΚα Ιοϊδιαβ,} 1 γα τὲ ἴο μοϊα ὑΠῸ ἀρρεὲῦ παπᾶ; ἔὸσ
ψ Ἤδη ἃ ὨΔη Πὰ5 ὁπ6 6 66 ὴ ἔογοθα 1ηἴο 8 βἰδυιδίϊοη οἵ
{Πιἰ5 βοτῦ, 6 τηυδῦ δάδρῦ ἰπη86 1} ἴο Ηἰς γτῦ]6 οὐ 1056
118 πῆρ ΡΥ θεΐηρ ππθγο ἃ} ἴο ἢἷ8. πείσῃθουγθ. 1Π
δεποιαῖ, 40 γοῖ βιρροβα ὑΠαῦ ΔΠΥ Ἰηδῃ ἰ5 50 Ρᾶγ-
βᾶγουβ δηᾶ βαναρα 8ἃ5 ἴο ἴδκα ρ]άβϑυτα ἱπ Πορσίηρ,
ἰη Πιεᾶγίηρ σγοδηβ 8Πα ἴῃ βθεῖπρ' ΤῈ 5]δυρηίογεα,
16 16 15 ποῦ βοιὴβ ροοα γδᾶβοῦ Ὁ ραπἰβῃϊηρ ἢ
Ηον τηδην ἐϊπι65 Πᾶνα 1 ποῦ 5]16 4 ἔδαγϑ νυ ]}1}16 Οὐ ΠΘΥ5
ψεῖε Ρεΐηρ ἤορρεα ' Ηον τῆδηγΥ ἐϊπηε5 μάνα 1 ποῖ
Ῥεδῃ ἴογοβα ἴο Ἰαπηιδηῦ ἀπαᾶ Ὀθν 41} τὰν Ἰοῦ ἴῃ ἀπᾶου-
δοίπρ ργϑαῖαν ἃπα τότε ῥτοίγδοϊ θα ῬηἰϑΠγηθπῦ ὑῃ 8.
ὑπενῦ Ίιεη ἃ πᾶ 5 Κίπα]γΥ ὈΥ παΐαγα δηα Παυβἢ
ὈΥ παοεββίδυ, Ὁ 15 ταῦθ ΒΑγάΘσ [ῸΓ ἴτω ἴο ρυπίβϑῃ
ἴθδῃ ἴο θὲ ρυπίβῃεα.
ΤΊιΘ ΠοΙροῖ οἵ Ἡθγου]θβ ἴῃ {116 βίου.
13
(οοοῖς
<pb n="14"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΘ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
Εἰ δὲ δεῖ μετὰ παρρησίας εἰπεῖν, ἐγὼ μέν, εἰ
αἵρεσίς μοι προτεθείη, πότερα βούλομαι, κολάζειν
τινὰς ἀδίκως ἢ αὐτὸς ἀποθανεῖν, εὖ ἴστε ὡς οὐδὲν
μελλήσας ἑλοίμην ἂν τεθνάναι μᾶλλον ἢ μηδὲν
ἀδικοῦντας κολάζειν. εἰ δέ τις φαίη, Βούλει, ὦ
Φάλαρι, τεθνάναι αὐτὸς ἀδίκως ἢ δικαίως κολάξειν
τοὺς ἐπιβούλους; τοῦτο βουλοίμην ἄν: αὖθις γὰρ
ὑμᾶς, ὦ Δελφοί, συμβούλους καλῶ, πότερον
ἄμεινον εἶναι ἀδίκως ἀποθανεῖν ἢ ἀδίκως σώζειν
τὸν ἐπιβεβουλευκότα; οὐδεὶς οὕτως, οἶμαι, ἀνόητός
ἐστιν ὃς οὐκ ἂν “προτιμήσειε ζῆν, μᾶλλον ἢ σ ἕ ον
τοὺς ἐχθροὺς ἀπολωλέναι. καίτοι πόσους ἐγὼ
καὶ τῶν ᾿ ἐπιχειρησάντων μοι καὶ φανερῶς ἐληλεγ-
μένων ὅμως ἔσωσα; σἷον Ακανθον τουτονὶ καὶ
᾿ Τιμοκράτη καὶ Λεωγόραν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ,
παλαιᾶς συνηθείας τῆς πρὸς αὐτοὺς μνημονεύσας.
“Ὅταν δὲ βουληθῆτε τοὐμὸν εἰδέναι,. τοὺς
εἰσφοιτῶντας εἰς ᾿Ακράγαντα ξένους ἐρωτήσατε
ὁποῖος ἐγὼ περὶ αὐτούς εἰμι καὶ εἰ φιλανθρώπως
προσφέρομαι τοῖς καταίρουσιν, ὅς γε καὶ “σκοποὺς
ἐπὶ τῶν λιμένων ἔχω καὶ πευθῆμας, τίνες ὅθεν
καταπεπλεύκασιν, ὡς κατ᾽ ἀξίαν τιμῶν ἀποπέμ-
ποιμὲ αὐτούς. ἔνιοι δὲ καὶ ἐξεπίτηδες φοιτῶσι
παρ᾽ ἐμέ, οἱ σοφώτατοι τῶν Ἑλλήνων, καὶ οὐ.
φεύγουσι τὴν συνουσίαν τὴν ἐμήν, ὥσπερ ἀμέλει
"καὶ πρῴην ὁ ὁ σοφὸς Πυθαγόρας ἧκεν ὡς ἡμᾶς,
ἄλλα μὲν ὑπὲρ ἐμοῦ ἀκηκοώς" ἐπεὶ δὲ ἐπειράθη,
ἀπῆλθεν ἐπαινῶν με τῆς δικαιοσύνης καὶ ἐλεῶν
τῆς ἀναγκαίας ὠμότητος. εἶτα οἴεσθε τὸν πρὸς
τοὺς ὀθνείους φιλάνθρωπον οὕτως ἂν πικρῶς ἷ τοῖς
1 ἂν πικρῶς ἨἩθενογάθη : ἀδίκως Μ58.
14
(οορσῖο
9
10
<pb n="15"/>
<note type="head">ΡΗΑΙΑΒΙΒ Ι</head>
“Εοτν ΤΥ ρατῦ, ἰδ 1 ΤΥ 5ρεϑὰῖκ ἔγεεῖυ, ἱπ οαβε 1]
ψεγα οἰεγεα {π6 ομοίςας μεϑΐνγεεῃ ἱπῆϊοϊίηρ απ͵αδῦ
Ρυπίβῃιηεηῦ δηά Ὀεΐηρ ραῦ ἴο ἀεδαΐῃ τηγβε]έ, γοὰ
ΤΑΥ͂ ΡῈ ΨΕΙῪ οογίδίῃ ἐμαὶ νι πουΐ ἄἀεὶαν  5]ιου]ὰ
ΠΒοοβα ἴο αϊε χαῦμεῦ μᾶπ ἴο ραηίβῃ ἴΠ6 ἱπποσεπῦ.
Βαΐ 1 βομλβοῃβ β5ῃου]ᾶ 58γ0: "Ῥἢ]ατίβ, θῃοοβα θεύνεεῃ
τηβούϊηρ δῃ απ͵υδῦ ἀδαῖῃ ἀπά ἱπῆϊοϊίηρ }ι5ῦ ρα π15}}.-
τηθηῦ οἢ οοηβρίγαϊογβ,᾽ 1 5Βῃου]α οβοοβα πε ]Ἰαϊζευ:
ἔον---Ὅπμο 6 τηοτα 1 08}} ροὸπ γοι ἔογ δᾶνίοθβ, τὴὲπ
οὔ ὨεἸ]ρμ1---ἰς 1Ὁ θεΐτζεν ἴο "Ὲ ραΐ ἴο ἀδδαιϊι ἀπ} 50},
οΥ ἴο ρᾶίάοῃ σοοπϑρίγαϊουβ ἈΠ] ΒΌΥγ} ΝΟΒΟΔΥ, ΒΌΓΕΪΥ,
5. ΒΟ ἢ ἃ βἰτηρ᾽θΐοῃ 8ἃ5 ποῦ ἴο ργεΐεσ ἴο ᾿νε ταῦῃεῦ
ἴπ8ῃ ἴο ρᾶγάοῃ [8 ἐπεπιῖεβ δηα ἀἴ6. Βαυΐ μον ΔΎ
τη 0 τηϑᾶδ αἰϊειηρίβ ἢ τη6 δηα ψεγα ο]θδυ]ν
οοπνἰοϊεᾷ οὗ ἰδ πᾶνὲ 1 ποὺ ραγάομεά ἴῃ 58ρὶΐε οὗ
ἐνευυίησ᾽ 80 10 ψὰ8 ψίἢ Αοδαιμυ5, βοτὰ γοὰ
866. θαίοσα γοὺ, ἀπά Τιπιοογαῖεβ ἀπά [ιἷ8 Ὀτοῖθεῦ
Τ,βορονᾶβ, ἔου 1 γεηλθιθεγθα τὴν οἱ ἀ-τίπηα ἐγ μα 5}}0
ψ τ} ὕΠαπι.
«ὝΠΕη γοὰ ψΊ8}} ἴο Κπον ΙῊΥ̓ 546, δϑὶς {πῸ
ΒΊ ΤΠ ΘΘΥΒ ΨὙ}0 νἱϑὶῦ Αοταραβ Ποὺ 1 δὼ ψ ἢ ἔῃ δηλ, πὰ
νεῖμεν [ἐγεδῦ νἱβιϊοβ Κίπαϊγ. ὙΆΥ, 1 ἐνεη μάνα
ψαϊομτηδη δ με ρογίβ, ἃπα ἀρεπῖβ ἴο ἐπαυΐγα ψ}}10
ῬΕΟΡΙΘ ᾶῖα δῃᾶ ψῇετα ὑπεν οοπλα ἔγομη, 50 ᾿[ῃαῦ 1 πηδᾶν
βρεαᾶ ἵπεϑῖῃ οἱ ἐπεῖν ψὰν ψἼ0ἢ Αὐππρ Βοπουγβ. ϑόμηα
(πᾷ {μεῪ ἅγὲ {πε νυ βεβὲ οὗ ὑπ6 Οὐθεκ8) οι ἴο 868
τὴ8 οὗἩ {πεὶγ οὐ ἔγεα Ψ|1 ἰπβίεδα οὗ βῃαπηΐηρ᾽ ΤῺΥ
βοοίεῖγ. ΕῸΥ ἱπβίδποθ, ᾿αδῦ {Π6 οἴ]ον ἄδΥ ἴῃ 6 ννγίβα
τῶᾶὰπῃ Ῥυυπαροῖαβ οαὴθ ἴο ὑ8; 6 δα Πεαιὰ ἃ
ἀϊθεγεηῦ βὕουυ δοὰῦΐ τηθ, μὰῦ ψῃθη μα μιδᾶ βεϑῃ
ψ]αῦ 1 ψγὰ5 {κὸ ἢ6 ψεηῦ αιναὺ ῥγαϊβίπιρ τὰ 6 ΤῸΓ ΤΑΥ͂
)υϑίίοα δῃά ροἰγίηρ τη6. Ὁ ΙῺῪ ΠΘΟΕΒΒΑΙῪ βανευζυ.
ὙΒεὰ ἀο γοι ἐπίπὶς ὑπᾶῦ ἃ τῶᾶπ Ψ}10 15 Κίπά ἴο
15
(οοοῖς
<pb n="16"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ- ΟΚ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
οἰκείοις προσφέρεσθαι, εἰ μή τι διαφερόντως
ἠδίκητο;
Ταῦτα μὲν οὖν ὑπὲρ ἐμαυτοῦ ἀπολελόγημαι
ὑμῖν, ἀληθῆ καὶ δίκαια καὶ ἐπαίνου μᾶλλον, ὡς
ἐμαυτὸν πείθω, ἢ μίσους ἄξια. ὑπὲρ δὲ τοῦ ἀναθή-
ματος καιρὸς ὑμᾶς ἀκοῦσαι ὅθεν καὶ ὅπως τὸν
ταῦρον τοῦτον ἐκτησάμην, οὐκ ἐκδοὺς αὐτὸς τῷ
ἀνδριαντοποιῷ---μὴ γὰρ οὕτω μανείην, ὡς τοιού-
των ἐπιθυμῆσαι κτημάτων--ἀλλὰ Περίλαος ἣν
τις ἡμεδαπός, χαλκεὺς μὲν ἀγαθός, πονηρὸς δὲ
ἄνθρωπος. οὗτος πάμπολυν τῆς ἐμῆς γνώμης
διημαρτηκὼς ῴετο χαριεῖσθαί μοι, εἰ καινήν τινα
κόλασιν ἐπινοήσειεν, ὡς ἐξ ἅπαντος κολάξειν
ἐπιθυμοῦντι. καὶ δὴ κατασκευάσας τὸν βοῦν ἧκέ
μοι κομίζων κάλλιστον ἐδεῖν καὶ πρὸς τὸ ἀκριβέοσ-
τατον εἰκασμένον" κινήσεως “γὰρ αὐτῷ καὶ μυκηθ.-
μοῦ ἔδει μόνον πρὸς τὸ καὶ ἔμψυχον. εἶναι δοκεῖν.
ἐδὼν δὲ ἀνέκραγον εὐθύς, ἄξιον τὸ κτῆμα τοῦ
Πυθίου, πεμπτέος ὁ ταῦρος τῷ θεῷ. ὁ δὲ Περίλαος
παρεστώς, Τί δ᾽ εἰ μάθοις, ἔφη, τὴν σοφίαν τὴν
ἐν αὐτῷ καὶ τὴν χρείαν ἣν παρέχεται; καὶ ἀν ας
ἅμα τὸν ταῦρον κατὰ τὰ νῶτα, Ἤν τινα, ἔφη,
κολάξειν ἐθέλῃς, ἐμβι βάσας εἰς τὸ μηχάνημα
τοῦτο καὶ κατακλείσας προστιθέναι. μὲν τοὺς
αὐλοὺς τούσδε πρὸς τοὺς μυξωτῆρας τοῦ βοός, πῦρ
δὲ ὑποκαίειν κελεύειν, καὶ ὁ μὲν οἰμώξεται καὶ
βοήσεται ἀλήκτοις ταῖς ὀδύναις ἐχόμενος, ἡ βοὴ
δὲ διὰ τῶν αὐλῶν μέλη σοι ἀποτελέσει οἷα λιγυρώ-
τατα καὶ ἐπαυλήσει θρηνῶδες καὶ μυκήσεται
γοερώτατον, ὡς τὸν μὲν κολάζεσθαι, σὲ δὲ τέρπεσ-
θαι μεταξὺ καταυλούμενον. ἐγὼ δὲ ὡς τοῦτο
ἤκουσα, ἐμυσάχθην τὴν κακομηχανίαν τοῦ ἀνδρὸς
τό
(οορσῖς
11
<pb n="17"/>
<note type="head">ΡΗΛΙΑΒΙ͂Θ [</head>
ογείρῃθιβ ψου]ά ἰγεαῦ η18. ξ6]]ονν- οι γγτοθα 50
ΠδΥΒ]γ 1 δ Πδᾶ ποὺ βεδπ Ἔδχοθρίϊοηδ!!ν ψτοηροᾶν
“50. τῇθοῖ ἔον ψμαὶ 1 1ιδὰ ἴο 88ν ἴο γοὰ ἴῃ Υ͂
οὑ ὈΘΠΑ]ἔ: 10 18 ἔσαα πᾷ 1υ5ὺ ἀπά, 1 ἢδξίεν τηγβο]ῇ,
τηδτ [5 ᾿γαΐβα ταῦπεῦ {Πδη ]α γε. Α5 θυ τὴν σι, 1
15 ἀτηθ γοῦ Ἠδαγ ψΏΘγα δπα μον 1 σοὺ ἐπΐ5 Ρ]}. 1
αἰὰ ποῦ ογάεν ἰὑ οὗ ἴπ6 βου]ρίου τηυβ ες. -ἰ πόρε 1
ΤΩΔΥ ΠΟΘΙ Ὀ6 50 ἴΠθ8Π6 ἃ5 ἴο ψϑηΐ 5060 }} ἐπ ρ5 "-πεθαῦ
{ποτα τγὰ5 ἃ τηδὴ ἰπ οὐ ἴον ο81164 Ῥεγ]δαι5, ἃ ροοά
ταϑία] -νουϊτεν Ὁ ἃ ὈΔα πιᾶπ. Οομρ] εἰ οἸν τηϊβϑὶησ
ΤΩ Ροϊπὺ οὗ νίοενν, 115. ἔ6]]ονν ὑπουρμὺ ἴο ἄο της ἃ
ἔΑνουῦ ὈΥ ἱπναηιϊπρ' ἃ παν Ρυπἰβῃτηθπῖ, ἱτηαρί πίπρ;
ἰμαδ 1 ψϑηΐεβα ἴο ῥυῃῖβη ρεορῖα 'π ΔΠΥ ἃπα δεν
γΑΥ. . 80 πα τηδάβ {6 0} δηᾷ οαπιθ ἴο πὰρ ψ ἰδ,
ἃ ΨΕΙΥ ῬαΔΌᾺ] ὑπΐηρ' ἴο Ἰοοῖκ δὖ δῃᾷ ἃ νεῖν οἷοβα
ΘΟΡΥ͂ οὗ παΐυγα ; τοοϊΐοπ πᾶ νοΐςβ ψεσα ἃ}} Ὁ πεεᾶεᾶ
ἴο τηᾶκα ἰδ βεϑῖὰ δοῖι!]Υ αἰῖνα. αὖ ἐπε βἰρῃὺ οὗ 16 1
οὐεα ουῦ δῇ οποα: “ΤΠδ {πίπρ᾽ 15 σοοά δἐπουρῇ ἴῸγ
ΑΡο]]ο ; ψε τηπβῦ βεπα {πε ΡῈ]} ἴο {16 γροα ! Βαϊ
Ρεν]δὰβ αὖ γῦ εἸρονν 5814 : ““ ὙΠπγιαὐ 1 γοὰ Κπανν ἐπα
ὑσῖοῖς οὗ Ὁ δηά πα ρασφοβθς ἰῦ βευνεβῦ᾽" - 10} ὑπαὶ
Βα ορεῃεά π6 μ0}} 5 »αοὶς δπᾶ 8814: “1Ὲ γοὺ ψ 8}
ἴο Ῥυῃῖβ!} ΔΊ ΠΟ, τηᾶ κα Ὠΐμη ρεῦ ἰηἴο {1115 οοηἐγίναποα
δα Ἰοοκ Βΐπι ὑρΡ; ὑμδη ἰίαο [π6856 ἢυΐαβ ἴο {16
086 οὗ [μ6 Ὀ0]} ἁπὰ ᾿ανθ ἃ ἔχε 11ρ]δεὰ ὉἈΠάογηθδί]..
ΤῊΣ τηδη Ψ1]] σγόδῃ πᾶ βῃ γε ἴῃ Π6 ρτΐρ οὗ υπ-
τοι εἰς ραΐπ, πᾶ ᾿ΐ8 νοῖσε 0 }}} ᾿τηᾶ]τα γοὰ {ΠῸ
ϑυεοεβῦ ροϑβῖθ]6 πγαβὶς οὴ ὕπ6 ἤαΐεβ, ρ'ρίηρ 40] εν
δια Ἰονίπρ οἰ εουϑν ; 580 ἐμαῦ ψ 116 116 18 ρα η θα
γοῦ τὰ εηἰετίαϊ θα Ὀγ πανίπρ πίεβ ρ]αγεᾶ ἴο γοαυ.᾿
Δ α 1 Πεαγα {5.1 τνὰ5 ἀἰδρικῖεα ψ ἢ [Π6 νυ οἸκεα
ἱησοηυϊν οὗ ὑπ6 ἔθ] ]ον ἀπὰ Πμαϊεα {16 146 οὗὨ {Π6
17
ΨνΟΙν 1. ο
(οορσῖο
<pb n="18"/>
<note type="head">,ΤΗΕ, ΜΝΟΚΚΒΕ ΟΕ ΓΌΓΙΑΝ</head>
καὶ τὴν ἐπίνοιαν ἐμίσησα τοῦ κατασκενάσματος
καὶ οἰκείαν αὐτῷ τιμω͵ ίαν ἐπέθηκα" καί, ἔΑγε
δή, ἔφην, ὦ Περίλαε, εἰ μὴ κενὴ ἄλλως ὑπόσχεσις
ταῦτά ἐστι, δεῖξον ἡμῖν. αὐτὸς εἰσελθὼν τὴν
ἀλήθειαν τῆς τέχνης καὶ μίμησαι τοὺς βοῶντας,
ἵν᾽ εἰδῶμεν εἰ καὶ ἃ φὴς μέλη διὰ τῶν αὐλῶν
θέγγεται. πείθεται μὲν ταῦτα ὁ Περίλαος, ἐγὼ
έ, ἐπεὶ ἔνδον ἦν, κατακλείσας αὐτὸν πῦρ ὑφάπτειν
ἐκέλευον, ᾿Απολάμβανε, εἰπών, τὸν ἄξιον μισθὸν
τῆς θαυμαστῆς σου τέχνης, ἵν᾽ ὁ διδάσκαλος τῆς
μουσικῆς πρῶτος αὐτὸς αὐλῇς. κἀὶ ὁ μὲν δίκαια
ἔπασχεν ἀπολαύων τῆς αὑτοῦ εὐμηχανίας: ἐγὼ δὲ
ἔτι ἔμπνουν καὶ ζῶντα τὸν ἄνδρα ἐξαιῤῥεθῆναι
κελεύσας, ὡς μὴ μιάνειε τὸ ἔργον ἐναποθανών,
ἐκεῖνον μὲν ἄταφον κατὰ κρημνῶν ῥίπτειν ἐκέλευσα,
καθήρας δὲ τὸν βοῦν ἀνέπεμψα ὑμῖν ἀνατεθησό-
μενον τῷ θεῷ. καὶ ἐπιγράψαι γε ἐπ᾽ αὐτῷ ἐκέλευσα
τὴν πᾶσαν διήγησιν, τοῦ ἀνατιθέντος ἐμοῦ τοὔνομα,
τὸν τεχνίτην τὸν Περίλαον, τὴν ἐπίνοιαν τὴν
ἐκείνου, τὴν δικαιοσύνην τὴν ἐμήν, τὴν πρέπουσαν
τιμωρίαν, τὰ τοῦ σοφοῦ χαλκέως μέλη, τὴν
πρώτην πεῖραν τῆς μουσικῆς.
« -“ , 4 Ἑ. ’ “ ,
Ὑμεῖς δέ, ὦ Δελφοί, δίκαια ποιήσετε θύ-
σαντες μὲν ὑπὲρ ἐμοῦ μετὰ τῶν πρέσβεων, ἀνα-
θέντες δὲ τὸν ταῦρον ἐν καλῷ τοῦ ἱεροῦ, ὧς πάντες
εἰδεῖεν οἷος ἐγὼ πρὸς τοὺς πονηρούς εἶμε καὶ
ὅπως ἀμύνομαι τὰς περιττὰς ἐς κακίαν ἐπιθυμίας
αὐτῶν. ἱκανὸν γοῦν καὶ τοῦτο μόνον δηλῶσαί μου
τὸν τρόπον, ΠΠερίλαος κολασθεὶς καὶ ὁ ταῦρος
ἀνατεθεὶς καὶ μηκέτι φυλαχθεὶς πρὸς ἄλλων κολα-
ξομένων αὐλήματα μηδὲ μελῳδήσας ἄλλο ἔτι πλὴν.
“ ,
μόνα τὰ τοῦ τεχνίτου μυκήματα, καὶ ὅτι ἐν- μόνῳ
ι8
(οορσῖς
18
<pb n="19"/>
<note type="head">ΡΗΑΙΑΒΙΒΘΙ</head>
ςοπέγίνδῃςοθ, 50 ἷ ρᾶνα Πίπι ἃ ρυπίβμγαθηῦ ἐμαὶ Εὐιεα,
᾿γ15 οὐΐγσηθβ. ““οσηδ πον, Ρευ]δυβ, βαα 1, “1 115 15
ποῦ ΤΩΘΓ6 δπργ Ὀοδβιίηρ', ΒΠΟΥ ἃ8 {Π6 τ6 4] παῖυσε οὗ
186 ἱηνεπίίοι ὈΥ σειτίηρ; ἱπῖο ἰδ γουγβοὶε δπα ἱπηϊταῦ-
ἵπρ' Ρεορ]β ογγίηρ οαὖ, 580 ὑπαὶ νψε τυ κῆον ὙΒ ΠΟΥ
116 τηυβὶς γοι 5ρ68Κ οἵ ἰφ γβα}}ν πιδάδ οὐ ἔπε ἤπϊε5.᾽᾽
Ρευ]δὰβ σοτηρ] 164, ἀπ με π ἢ ννᾶ5 ἰηβίάς, 1 Ἰοοκεάᾶ
Ἰεῖπι ἊΡ δπᾶ ἢ8ᾶ ἃ ἔἤγε Κίπα]βα ὑπάδγπαεδί], βαγίηρ :
“ἼΤΑΚα {6 σονασά γοὰ ἄδβθῦνα "ῸΓ γοῦν ψομάογξαὶ
ἱηνεηϊίομ, δηα ἃ5 γοι ἃΥ6 ΟἿΪ πλιϑ16-τηαβῦου, Ρ]ᾺῪ ὑΠ 6
ἢγβὺ ἴχψπα γουγβοὶ "Ὁ 850 Β6, ἱπᾶξε4, ροῦ ]1ι18 ἀεδαγὺς
Ἀγ ἴῃ μανίπρ' [π6 επ)ογτηεπῦ οὗ μἰβ ονῃ ἱῃρεηαυΐγ.
Βυλδ 1 μδὰ {16 ἔθ] ]ονν ἴδῖκαι ουῦ ψ 116 ἢ 6 τνναϑ 5}}}]
αἰΐνε δῃᾶ Ὀγεδιθῃίηρ, ὑπαῦ 6 τηῖρηῦ ποῦ ρο]]αΐα ἐπα
ψγοῦὶς Ό. ἀγίπρ ἴῃ ἰδ; ὕπδη 1 Βα Ὠἷτα ἐστον ον Ὲσ ἃ
ΟΠ ἴο 116 ἀπρυγίεα, ἀπ αἶαν ρυτγιἐγίηρ [6 Ρ"Ὼ]],
βϑηῦ ἰδ ἴο γοὺ ἴο "ὲ ἀεάϊςαϊεα ἴο ἴ6 ροᾶ. 1 4150
μιά {π6 Ψ,10]6 βἴογυ ᾿πβουεα οἱ 1ϊ--ἸῊ ΠδΙ6 85 Π6
- ρίνεῦ ; ἐπαῖ οὗ Ρεγῆδιβ, ὕΠ6 τρᾶκογ; 5 ἰάδᾶ; ΤΥ
}υβείος ; π6 ἂρῦ ρυπΙβιπιεπῦ ; {π6 βοπρϑβ οὗ {Ππ6 οἷενεῦ
τηϑίδ] -νουκοῦ δηᾶ {πε ἢγϑῦ ἐν] οὗ ὑπ πιυϑὶο.
“Ὑου ν}} ἄο ν]αὶ ἰ5 τἱρῦ, τηθα οὗ Ὠεϊριιῖ, ἰῇ
γου οὔἶεσ βδουῆςε ἱπ τὴΥ 6 Π8}} ὉΠ ΤῊΥ δια αβϑδάουϑ,
δηά 1 γοὺ 8εῦ ὑῃ6 ΡᾺ}} ὉΡ ἱπ ἃ ἔδίνγ ρθε ἰπ ὑπ6
[Ἐπλ0]6-Ὁ]οβα, ὑπαὶ 4}} πᾶν Κπονν μον 1 ἀ64] τ "δα
τάθη δηά Ἰιονν 1 τεααῖΐξα {πεῖν Ἔχιγαναρδηΐ ἱπο] πα ϊο 8
[ονατὰ νιοκοάμθθθ. Ἱπαάβϑά, ἐ1}|5 αὶ οὐ 1156] 15
ἐπουρᾷ ἴο βονν ΤΥ ΟΠ δγϑοῖευ: Ῥευ]δὺβ ννὰ8 ρα πὶ βῃ 64,
16 ὈᾺ01] ννὰβ ἀεάϊοαϊεα νἱθομὺ θείης Καρὺ ἴο ρίρε
με οἴμεῖβ ΨΕΥῈ Ραηβηεα δπᾶ στ πουϊ Πανίηρ
Ρἰαγεά ἀπΥ οὔμαν ἴμπα ὕπαῃ {π6 Ρε]]ονίηρβ οὐἁ 108
19
ο 2
(οορσῖο
<pb n="20"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΙΚΘ ΟΥ ΓΌΟΘΙΑΝ</head>
αὐτῷ καὶ πεῖραν ἔλαβον τῆς τέχνης καὶ κατέπαυσα
τὴν ἄμουσον ἐκείνην καὶ ἀπάνθρωπον ὠδήν. καὶ τὰ
μὲν παρόντα ταῦτα παρ᾽ ἐμοῦ τῷ θεῷ" ἀναθήσω
δὲ καὶ ἄλλα πολλάκις, ἐπειδάν μοι παράσχῃ
μηκέτι δεῖσθαι κολάσεων.
Ταῦτα μέν, ὦ Δελφοί, τὰ παρὰ τοῇ Φαλά-
ριδος, ἀληθῆ πάντα καὶ οἷα ἐπράχθη ἕκαστα,
καὶ δίκαιοι ἂν εἴημεν πιστεύεσθαι ὑφ᾽ ὑμῶν
μαρτυροῦντες, ὡς ἂν καὶ εἰδότες καὶ μηδεμίαν τοῦ
ψεύδεσθαι νῦν αἰτίαν ἔχοντες. εἰ δὲ δεῖ καὶ
δεηθῆναι ὑπὲρ ἀνδρὸς μάτην πονηροῦ δοκοῦντος
καὶ ἄκοντος κολάζειν ἠναγκασμένου, ἱκετεύομεν
ὑμᾶς ἡμεῖς οἱ ᾿Ακραγαντῖνοι “Ἑϊλληνές τε ὄντες καὶ
τὸ ἀρχαῖον Δωριεῖς, προσέσθαι τὸν ἄνδρα φίλον
εἶναι ἐθέλοντα καὶ πολλὰ καὶ δημοσίᾳ καὶ ἰδίᾳ
ἕκαστον ὑμῶν εὖ ποιῆσαι ὡρμημένον. λάβετε οὖν
αὐτοὶ τὸν ταῦρον καὶ ἀνάθετε καὶ εὔξασθε ὑπέρ τε
τῆς ᾿Ακράγαντος καὶ ὑπὲρ αὐτοῦ Φαλάριδος, καὶ
μήτε ἡμᾶς ἀπράκτους ἀποπέμψητε μήτε ἐκεῖνον
ὑβρίσητε μήτε τὸν θεὸν ἀποστερήσητε καλλίστου
τε ἅμα καὶ δικαιοτάτου ἀναθήματος.
Β
Οὔτε ᾿Ακραγαντίνων, ὦ ἄνδρες Δελφοί, πρό-
ἕενος ὧν οὔτε ἰδιύξενος αὐτοῦ Φαλάριδος οὔτ᾽
“ μ᾿ Χ ΕΝ ΕΥ̓ ᾽ Υ 50 7 7
ἄλλην ἔχων πρὸς αὐτὸν ἢ εὐνοίας ἰδίαν αἰτίαν ἢ
μελλούσης φιλίας ἐλπίδα, τῶν δὲ πρέσβεων
ἀκούσας τῶν ἡκόντων παρ᾽ αὐτοῦ ἐπιεικῆ καὶ
, , ν ᾽ ν. ψΨ κ᾿ ν
μέτρια διεξιόντων, καὶ τὸ εὐσεβὲς ἅμα καὶ τὸ
20
(οορσῖς
14
<pb n="21"/>
<note type="head">ΡΗΔΙΜΑΕΙΒ ἢ</head>
τΩΔΙκοΥ, 8Ππα ἢἰς οα86 βι ΠΕ α τὴς ἴο ἐτν πΠ6 ἱπνεπίϊση
ἃΠα ρΡαυΐ δῃ 6ηα ἴο ὑμαῦ απἰηδρίνεα, ἱπμμτηδπ τημβίο.
Αὐ ργαβεηῦ, ]}}5 15 ψνῃδῦ 1 οὔεσ {16 ροά, αῦ 1 5118}}
ὨΊΔΪΚΘ ἸΏΔῊΥ Οὗ οἱ β ἃ8 Β00 ἢ ἃ58 Π6 μευ τὴ6 ἴο
ἀϊβροηβα ἢ ΡΠ ϑῃγηθηῦβ.
Τ 5, θη οὗ Πε]ρΗὶ, 15 0116 πχθββαρθ ἔγοπὶ ΡΠ] ΑΥ δ,
811 οὗ ἰὉ τὰς δηὰ δνεγυυηρ Ἰιϑὺ ἃ5΄ ἰδ ἴοοῖκ ρμΪδςα.
οι νουἹᾶ θὲ 5:6 ἴῃ Ρε]ϊενίηρ οἂν ἰεϑυϊπηοην,
ἃ5 6 πον Π6 ἔδοϊβ δηα ᾶνε πονεῖν γεὺ Πδά {Π6
τεραϊαϊίοη οὗ μείπρ απύγα .]. Βιεὺ 1 1Ὁ 15 πο ββαΓῪ
ἴο γεβοτὺ ἴο δηΐγοαῖν οὐ 68] οὗ ἃ τηὰπ Ψν}10 1185
Ῥδδῃ ΨΙΟΠΡΙΥ ὑπουρηῦ ψὶοκεα δηα ἢ85 ὕβεδθῃ δοπι-
Ρε]]δᾶ ἴο ρυηΐβ ρβορ]ε δραίηϑὺ [115 ψν}}]], {6 πὶ νγα, Π 6
ῬΘορ]α οὗ Αογαρσαβ, σε εκβ οὗ Πουΐδῃ βἴοςῖκ, θβθεοῖ
γοῦ ἴο ρσγδὴηΐ Ὠΐτη δοοθϑ5 ἴο {1186 βδιηοΐιδυν, [Ὁ 6
5168 ἴο "Πα γον ἔγεημα ἃπά ἰ5 τηονε ἴο ςοηΐεν
ΤΏΔΩΥ Ὀαπθῆϊβ οἢ Ἔδο} ἀπά 4]} οὗ γοι, μοῦ) ρι}}1ς
8Ππα ρτῖναϊθ. Τάκα ὑπ6 0»Ὰ}] {θη ; ἀεάϊοαῖς 1, ἀπα
ῬΥὰΥ ἴοΥ Αογαραβ δα ἔου. Ρ] δ] γα ἰμηβε! ἢ. ΠῸ ποὺ
864 5 ΔΙΝΔΥ ἈΠΒΘΟΘΒΒΙῚ] ΟΥ̓ ΪΠ50]}Ὁ χϊπὶ οΥὁ ἀερτῖνα
16 ροά οὗ δὴ οἴδεσίπρ αὖ οῆδα τηοϑῦ βεδυϊ } δπα
τηοϑῦ δΒυϊίηρ.
Π
Ι τὰ παϑίϊηθν δὴ οἤῇοία] τοργοβεηϊαϊϊνε οἱὨἨΎ ὑϊε
ΡΘορΙ8Ὲ οὗ Αογαρσαβ, τηθβῃ οὗ Πεῖρΐ, ΠΟΥ ἃ ρείβοῃδὶ
γτεργεβθηϊαϊδνο οὐ Ῥ]]αγῖα Πτηβο! , πα 1 ἤὰνα ἢῸ
Ῥεναῖα ρστουπα αὖ 811 ἔου. ροοα-ν}}} ἴο αἷπὶ δηᾷ πὸ
ἐχρθοϊαϊίοη οὗ ἔαΐιτα ΕΠ] 6 πα 5110. Βαῦ δῇζον Ἰἰβιεπίηρ
ἴο 116 Τεδβοη8}0}]8 ἃηα ἰεπηροῖαΐα βίου οὗ {ῃ6 διη-
Ραββϑδάουβ ὴοὸ ἢᾶνα οοχὰθ ἔτομὶ ΐτα, 1 χίβα ἰπ [η6
21
(οορσῖς
<pb n="22"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
κοινῇ συμφέρον. καὶ μάλιστα τὸ Δελφοῖς πρέπον
προορώμενος ἀνέστην παραινέσων ὑμῖν μήτε
ὑβρίξειν ἄνδρα δυνάστην εὐσεβοῦντα μήτε ἀνά-
θημα ἤδη τῷ θεῷ καθωμολογημένον ἀπαλλοτριοῦν,
καὶ ταῦτα τριῶν τῶν μεγίστων ὑπόμνημα εἰς ἀεὶ
γενησόμενον, . τέχνης καλλίστης καὶ ἐπινοίας
κακίστης καὶ δικαίας κολάσεως. ἐγὼ μὲν οὖν
καὶ τὸ ἐνδοιάσαι ὑ ὑμᾶς ᾿ ὅλως περὶ τούτου καὶ ἡμῖν
προθεῖναι. τὴν διάσκεψιν, εἰ χρὴ δέχεσθαι τὸ
ἀνάθημα ἢ ἡ ὀπίσω αὖθις ἀποπέμπειν, ἀνόσιον ἤδη
εἶναι νομίζω, μᾶλλον δὲ οὐδ᾽ ὑπερβολὴν ἀσεβείας
ἀπολελοιπέναι' οὐδὲν γὰρ ἀλλ᾽ ἢ ἱεροσυλία
τὸ πρᾶγμά ἐστι μακρῷ τῶν ἄλλων χαλεπωτέρα,
ὅσῳ τοῦ τὰ ἤδη ἀνατεθέντα συλᾶν τὸ μηδὲ τὴν
ἀρχὴν τοῖς ἀνατιθέναι βουλομένοις ἐπιτρέπειν
ἀσεβέστερον.
Δέομαι δὲ ὑμῶν ᾿Δελφὸς καὶ αὐτὸς ὧν καὶ
τὸ ἴσον μετέχων τῆς τε δὴ ημοσίας εὐκλείας, εἰ
φυλάττοιτο, καὶ τῆς ἐναντίας δόξης, εἰ ἐκ τῶν
παρόντὼν προσγένοιτο, μήτ᾽ ἀποκλείειν τὸ ἱερὸν
τοῖς εὐσεβοῦσι μήτε τὴν πόλιν πρὸς ἅπαντας
ἀνθρώπους διαβάλλειν ὡς τὰ πεμπόμενα τῷ θεῷ
συκοφαντοῦσαν καὶ ψήφῳ καὶ δικαστηρίῳ δο-
κιμάξουσαν τοὺς ἀνατιθέντας" οὐδεὶς γὰρ ἔτι
ἀναθεῖναι τολμήσειεν ἂν εἰδὼς οὐ προσησόμενον
τὸν θεὸν ὅ τι ἂν μὴ πρότερον Δελφοῖς δοκῇ.
ὁ μὲν οὖν Πύθιος τὴν δικαίαν ἤδη περὶ τοῦ
ἀναθήματος ψῆφον ἤνεγκεν' εἰ γοῦν ἐμίσει τὸν
Φάλαριν ἢ ἢ τὸ δῶρον αὐτοῦ ἐμυσάττετο, ῥάδιον ἦν
ἐν τῷ ἸΙονίῳ μέσῳ καταδῦσαι αὐτὸ μετὰ τῆς ἀγού-
σης ὁλκάδος, ὁ δὲ πολὺ τοὐναντίον ἐν εὐδίᾳ τε δια-
1. ὑμᾶς Μ553.: Ὀτδοϊκοιοα Ὀγ ΝΙόπ, [ΟΠ] ον ΐτηρ; Εἰ. Βομνγατύα.
22
(οορσῖς
<pb n="23"/>
<note type="head">ΡΗΑΓΙΑΒΙΒῚΙ</head>
ἰπξεγεβῦβ οὗ γε] ρίομ, οὗ ουσ' δοτητηοη ροοά δηά, θονα
Ἁ}1, οὗ 186 ἀϊρηϊδγ οὗ Περὶ ἴο ἐχμοτῦ γοὺ πεῖ μεν
ἴο ἱπβ]ξ 4 ἀδνοαΐ τηοπᾶγοι ΠΟΥ ἴο ρμαϊ ΑυἂῪ ἃ δὶ
᾿Ιτεδαγ ρ]εαρεα ἴο ἴῃ ροά, Ἔβρεοΐδ!ν 88 ἰδ ψ1}} 6
- ΙῸΓ Ἔν Γ᾿ ἃ ΤΘΙΠΟΥἹ8] οὗὨ [Πγ66 νΘΤΥ βἰσηίβοδπὺ [πη ρ8---
Ῥεδα ἃ] νου κυλδηβηΐρ, νυ κεα ἱηνεπϊνοἠοβθ, δηά
7υ8ῖ Ῥαπίβηγηθηῦ. Ενεῃ ΤῸ γοὰ ἴο Πεϑιϊαϊε δρουΐ
[8158 τιδιζεν αὖ 411 δπᾶ ἴο βυρτηΐϊῦ ἃ5 ἴΠ6 αυεϑδίίϊοιι
νεῖμεν γα βῃου]α τεοαῖνα {πε σ᾽ δ οὐ βεπμᾶ ἰδ ας Κ
ἀρϑίη---ανθη ὑπιἰ8 1, ῸΓ τὴν ρατῦ, σοῃδίαον ἱτηρίοιβ ;
ἰηάεεά, ποϊῃίηρ 5Βῃογῦ οὗ Ἔχὕγετηβ βδουαρσα, ἕον ὑπ 6
Ρυβίπεββ 5 ποιῃίηρ 6188 ὕπδη ἐδιηρ]6- το ΈΥ, ἔδτ
τοῦ βαυίους ἔπᾶπ οὐμεῦ ἔογπιβ οὗ ἰδ θδοδυβα 1ξ ἰ8
τοῦτα ἱπιρίουβ ποῦ ἴο 41|1οὃὁνν ρεορῖίες ἴο τὰκ ρἱῆς
νοὶ ὑπαγ ΜΠ1 ὑμδῃ ἴο 5ἴθαὶ! ρἱ δ αἴγεσ ὑμε  ατα
τηδᾶδ.
Α τὰδη οὗ ὨεΙρΪ ταγβ6}1 πα δὴ δαυλὶ ραγιοἰραηῦ
ἴῃ Οὐγ Ρυ ]ς ροοά πάπα 1 ψγὰ πιαϊπίαίῃ ἰῦ ἀπ ἱπ ᾿
οὐγ ἀϊδτεραῖΐα ἰ ψψα δοχαΐῖσα Ὁ ἔγουα {Π|| ργεϑθηῦ οδβ6,
[εξ γοῦ πείξον ἴο Ἰοοῖς ἐπα ἴδ ρ]8 ἴο Ὑγου ΒΡ ΡῈΥ5
ΠῸΓ ἴο ρίνα ἴΠ6 νκουἹᾶά ἃ δὰ ορίπίοη οὗὨ [Π6 οἰ 85
οπ8 ἐπαὺ αυΐθ}}]65 οναν {πίπρϑ βεπῦ {π6 ροά, ἀπά ὑγίεβ
δίνεγβ ὈῪ "Δ]1οῦ δῃᾶ υγσγ. Νὸ οπβ ψου]ὰ νεηζιγα ἴο
δῖνε ἰῃ ἔαΐατα ἰδ 6 Κπὲν {πᾶῦ {πΠ6 ρσοά ννου]ὰ ποῖ
δοςερῦ δηγὑΐηρ ποῦ ραν ουΒ} Υ ἀρρτονεᾶ ὈΥ 116 πηθῃ
οὗ ΠεΙρ]. ΑΒ ἃ τηαΐζεν οὗ ἔδοϊ, Αροῖϊο ["ὰ5 δἰ γεδαν
νοϊεβά 7υ5}}γ ἀρουὺ ἐδε γίῦ. Αἵ δὴν γαῖα, ἰξ ἢ ᾿ιαβεά
ῬΑ] τ οὐ Ἰοαϊ ῃεὰ ἢΐ8 ργεβεηΐ, μ6 δου] βαβϑὶ]Υ ἢανα
50:}ς ἰδ ἴῃ ῃ6 τηΐΔά]ς οὗ ἐμ Ιοηΐδη 568, δίοῃς ψ τ}
{πα 5110 ὑπαῦ οαττιεα Ὁ, Βαΐ, χαΐϊξε ἴο {116 ΘΟΠΕΓΆΓΥ,
23
(οορσῖο
<pb n="24"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΜΟΒΙΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
περαιωθῆναι, ὥς φασι, παρέσχεν αὐτοῖς καὶ σῶς ἐς
τὴν Κίρραν κατᾶραι. ᾧ καὶ δῆλον ὅτι προσίεται
τὴν τοῦ μονάρχου εὐσέβειαν. χρὴ δὲ καὶ ὑμᾶς
Ἀ . ΝΣ , ᾿ -“ Ν Ἁ 5
τὰ αὐτὰ ἐκείνῳ ψηφισαμένους προσθεῖναι καὶ τὸν
ταῦρον τουτονὶ τῷ ἄλλῳ κόσμῳ τοῦ ἱεροῦ" ἐπεὶ
πάντων ἂν εἴη τοῦτο ἀτοπώτατον, πέμψαντά τινα
μεγαλοπρεπὲς οὕτω δῶρον θεῷ τὴν καταδικά-
ζουσαν ἐκ τοῦ ἱεροῦ ψῆφον λαβεῖν καὶ μισθὸν κομί-
σασθαι τῆς εὐσεβείας τὸ κεκρίσθαι μηδὲ τοῦ ἀνα-
τιθέναι ἄξιον.
ὋὉ μὲν οὖν τἀναντία μοι ἐγνωκώς, καθάπερ ἐκ
τοῦ ᾿Ακράγαντος ἄρτι καταπεπλευκώς, σφαγάς
τας καὶ βίας καὶ ἁρπαγὰς καὶ ἀπαγωγὰς
ἐτραγῴδει τοῦ τυράννου μόνον οὐκ αὐτόπτης
γεγενῆσθαι λέγων, ὃν ἴσμεν οὐδ᾽ ἄχρι τοῦ πλοίου
ἀποδεδημηκότα. χρὴ δὲ τὰ μὲν τοιαῦτα μηδὲ τοῖς
πεπονθέναι φάσκουσιν πάνυ πιστεύειν διηγου-
μένοις--- ἄδηλον γὰρ εἰ ἀληθῆ λέγουσιν---οὐχ
ὅπως αὐτοὺς ἃ μὴ ἐπιστάμεθα κατηγορεῖν. εἰ ὃ
οὖν τι καὶ πέπρακται τοιοῦτον ἐν Σικελίᾳ, τοῦτ᾽
οὐ Δελφοῖς ἀναγκαῖον πολυπραγμονεῖν, εἰ μὴ
ἀντὶ ἱερέων ἤδη δικασταὶ εἶναι ἀξιοῦμεν καί, δέον
θύειν καὶ τἄλλα θεραπεύειν τὸν θεὸν καὶ συνανατι-
θέναι εἰ πέμψειέ τις, σκοποῦντες καθήμεθα εἴ
τινες τῶν ὑπὲρ τὸν ᾿Ιόνιον δικαίως ἢ ἀδίκως
τυραννοῦνται.
Καὶ τὰ μὲν τῶν ἄλλων ἐχέτω ὅπῃ βούλεται"
ἡμῖν δὲ ἀναγκαῖον, οἶμαι, τὰ ἡμέτερα αὐτῶν
εἰδέναι, ὅπως τε πάλαι διέκειτο καὶ ὅπως νῦν ἔχει
καὶ τί ποιοῦσι λῷον ἔσται" ὅτι μὲν δὴ ἐν κρημνοῖς
1 ἄξιον Ἠδγινογάθη : ἄξιος Μ58.
24
(οορσῖο
.
<pb n="25"/>
<note type="head">ΡΗΑΛΑΙΑΒΙΒΗ</head>
Βα νουοῃϑαξεα ἔδυ ἃ οἂ]πὰ ράβϑθαρο, [ΠΕῪ 580, δά ἃ
βϑΐῳ ὐτῖναὶ αὖ Οἴγτα. ΒΥ 18 ἰῷ 15. οἰθὰν ὑπὰὶ Πα
δοοραρῦβ ὕΠ6 τηοηδγο ἢ 5 ΟΥΒ Πρ. Υου τησϑῦ οαϑὺ ἴῃ 8
ΒΆ1ὴ6 νοΐβ ἃ5 6, δπᾶ δᾶά {15 ὈῺῈ0Π ἴο 1ῃ6 οὗ ῦ
αὐτγλοῦϊοηβ οὗ {π6 ἰδιηρ]8 : ον 1Ὁ ψου]ᾶ "6 τηοβῦ ργε-
Ῥοβξδτοιιβ ἐμαῦ ἃ Ἰηϑῃ ΨΗῸ Πᾶ5 βεπὲ 80 τηδρῃηϊβοθηΐ ἃ
ΡῬγδβαπῦ ἰὸ οὐν ροᾶ 5ιου]ά ρεῦ ὕπ6 βεπΐεποα οὗ
Ἐχοϊυβίοῃ ἔγομχ {Π6 βδποϊιδγυ ἃΠα 5ῃου]α μὲ ραία ἴον
ἢῖ58. ῥεῖν ὈγΥ Ρείπρ' ργοπουποεᾶ πηνγοσῖην ἄνθη ἴο
τὰ Κα δὴ οὈ]αἰίοη.
ΤΗΣ τρᾶῃ Ψ}ο- 0145 {Π|ὲ σομ γατυ ορϊπίοη ταηϊεα
ἃρουῦ {Π6 ὑγγαηῦβ τηυγάθιβ 8Πη6 8558]15. δηα
ΤΟΡ οτίεβ ἀπα δράποιίομβ 85 1Ε Πα μια )υδὺ ρυΐ ἰπῖο
ροτῦ ἔγομι Αογαρϑ5, 411 Ὀυὺ βαγίηρ ὑπαῦ 6 δά θδθεπ
Δ ΕΥ̓6- 688; 6 πον, Πονγανευ, ὑμαῦ 6 85 ποῦ
Ἔνὲπ βέδῃ ἃ5 [ᾺΓ ἔγοη Ποπηθ ἃ5 ἴῃΠ6 Ὀοαΐϊ, γε
5Βῃου]ᾶ ποῖ σίνα βιο ἢ βίουϊθβ [Ὁ}1 ουεκάθποθβ Ἔνθ 6
ἴο]ὰ Ὀγ ἴμοβ6 ψ]ο ῥγοΐεβϑβ ἴο 6 {16 νἱοὔϊηηβ, ἔου 10 15
ἀουλυξα] μοῦ θμον ὕΠῈΥ ἀγα [6]]Π]1ηρ' τπ6 ὑσαϊ!. Μυρῆ
1685 510] νγγα Ου Βεῖνε5 ρ]αν ὑΠ|6 ΔοοῦΒ6. ἴῃ τηαύζαυβ οὗ
ψ ΒΟ να Πᾶν πὸ Κπον]εᾶραε. Βιυΐ ὄἜνεπ 1 βοπιθ-
τπΐηρ οὗ {Π6 βογτῦ [5 δοῦν ἴακθη Ρ]866 ἰπ 5.1.1] γ,
νὰ οὗ Πεῖρῃὶ παρᾶ ποῦ ἐγοι ας ουγβεῖνοβ ἀρουῦ ἰδ,
ὉΠ]685 Μὰ πον Ψψαπὺ ἴο μὲ παρε ἰῃβιθδα οἱὗἉ ργίεβϑἕβ,
ΔΩ ψ ΠῈη Ψψὰ 5Βῃου]ά μὲ βϑουϊβοίηρ ἀπᾶ ρεσέοττηϊπρ'
ἴῃς οὔμον αἰνίπα βευνίοαβ δηα Βεὶρίηρ ἴὸ ἀδάϊοαϊα
ψΒαΐανοῦ ΔΕ ΟΠ 5668 08, 510 ἃπᾶ βρεουϊαῦα ΨΠΕΙΠΕΥ
ΡΘΟΡΙῈ οα ἔδε οὐμδὺ 5ἷάς οὗ με Ἰοηΐδῃ 56ὰ γα συ ]εᾶ
75] οὐ ἀπ) υϑ0}γ.
1, με βἰξυδϊίοπ οὗἩ οὐμθῖβ θῈ 88 ἰῦ τηᾶὺ : ψγ6, ἱπ
ΤΩΥ͂ ΟμΪϊπίομ, τηυβῦ πθααβ γθα σα οἂν οὐγῃ βἰδαδιίοη---
ψ ηδὺ Ὁ ννᾶβ οὗ οἱά, νι ηδὺ Ὁ 5 πονν, δἀπα ψῇηῃδὺ νγα δῇ
Πο ἴο θείζον 1. ὙΠαῦ 6 ᾿ἶνθ οι ογᾶρβ δπὰ ου]δναῖα
25
(οορσῖς
<pb n="26"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τε οἰκοῦμεν αὐτοὶ καὶ πέτρας γεωργοῦμεν, οὐχ
“Ὅμηρον χρὴ περιμένειν δηλώσοντα ἡμῖν, ἀλλ᾽
ὁρᾶν πάρεστι ταῦτα. καὶ ὅσον ἐπὶ τῇ γῇ, βαθεῖ
λιμῷ ἀεὶ συνῆμεν ἄν, τὸ δ᾽ ἱερὸν καὶ ὁ Πύθιος καὶ
τὸ χρηστήριον καὶ οἱ θύοντες καὶ οἱ εὐσεβοῦντες,
ταῦτα Δελφῶν τὰ πεδία, ταῦτα ἡ πρόσοδος, ἐν-
τεῦθεν ἡ εὐπορία, ἐντεῦθεν αἱ τροφαί---χρὴ γὰρ
τἀληθῆ πρός γε ἡμᾶς αὐτοὺς λέγειν--- καὶ τὸ λεγο-
μενον ὑπὸ τῶν ποιητῶν, ἄσπαρτα ἡμῖν καὶ ἀνήροτα
φύεται τὰ πάντα ὑπὸ γεωργῷ τῷ θεῷ, ὃς οὐ
μόνον τὰ παρὰ τοῖς “Ελλησιν ἀγαθὰ γιγνόμενα
παρέχει, ἀλλ᾽ εἴ τι ἐν Φρυξὶν ἣ Λυδοῖς ἢ Πέρσαις
ἢ ᾿Ασσυρίοις ἢ Φοίνιξιν ἢ ᾿Ιταλιώταις ἢ Ὕπερ-
βορέοις αὐτοῖς, πάντα ἐς Δελφοὺς ἀφικνεῖται. καὶ
τὰ δεύτερα μετὰ τὸν θεὸν ἡμεῖς τιμώμεθα ὑφ᾽
ἁπάντων καὶ εὐποροῦμεν καὶ εὐδαιμονοῦμεν"
ταῦτα τὸ ἀρχαῖον, ταῦτα τὸ μέχρι νῦν, καὶ μὴ
παυσαίμεθά γε οὕτω βιοῦντες.
Μέμνηται δὲ οὐδεὶς πώποτε ψῆφον ὑπὲρ ἀνα-
θήματος παρ᾽ ἡμῖν ἀναδοθεῖσαν οὐδὲ κωλυθέντα
τινὰ θύειν ἢ ἀνατιθέναι. καὶ διὰ τοῦτ᾽, οἶμαι, καὶ
αὐτὸ εἰς ὑπερβολὴν ηὔξηται τὸ ἱερὸν καὶ ὑπερ-
πλουτεῖ ἐν τοῖς ἀναθήμασιν. δεῖ τοίνυν μηδ᾽ ἐν τῷ
παρόντι καινοτομεῖν μηδὲν μηδὲ παρὰ τὰ πάτρια
νόμον καθιστάναι, φυλοκρινεῖν τὰ ἀναθήματα καὶ
(οορσῖς
<pb n="27"/>
<note type="head">ΡΗΑΙΑΒΕΙΒ Π</head>
ΤΟΟΪΚ5. 15 βοιηθι ἰπρ χα πεεᾶ ποῦ νναἱξ ἕου Ηουποῦ ἴο
[6}1 5---δῆγοπθ οἂπ 566 ἰδ ἴον Βίτηβ6] 8} ὧἀβ ΤᾺΣ 85
τη Ἰαπᾶ 15 φοποοτη 64, να 5Βῃου]α αἰνγᾶγβ Ὀ6 οἴ θα κ ὈῪ
7ον} νὴ ὁἰαγναϊίοι : ἴῃ ἤδιιρ]6, {16 σοά, [Π6 οἴδοῖβ,
186 5δογῆσετβ δηᾶ ἔπε ψουβῃρρεογβ-- -[ἢ656 ἀγα ἐπα
δταῖπ-Ἰαπα5. οὗ ΠεΙρΡ ἢ, [6886 ἃ.6 ουγ σενεπαθ, ἔπ656
ἅτ {Π6 ΒΟ. [668 Οὗ ΟΌΤ ῥΙΟΒρουΥ πᾶ οὗ ουγ 50} 515-
ἴεποθ. γε 58]ιου]ά βρεὰκ ὑπ ὕγα τ ἃπλοπρ᾽ ΟΌΓΒΕΪν ἐδ,
αὖ ΔῺΥ ταῖε ! ““ὕπβονῃ δπᾶ αμ{ 16, 5 85 ὑΠε ροεὺβ
5Άγ, Ἔνευυ  ίηρ ἰ5 στον [0 ὰ5 νι} {πῸ ροα ἔοΓ οὐ
Βυθραπάϊηδη. Νοῦ ΟΠΪΥ ἄοεβ 6 νουο!βαξε ἃ5 ἐπα
Βοοά {πίπρβ ἔοιιπα δπιοηρ τ[ῃ6 ατγεακβ, θὰ Ἔν εσΥ
Ρτοάιιοῦ οὗ [π6 ΡΗτγρίαπβ, ὑπ6 Τ γα ΐδη5, ὑ}6 Ῥεγβίϑῃβ,
16 Αϑβδγτγίδηβ, ἢ 8 Ῥῃοδηίοίδη5, {Ππ6 1] 18Π5 ἀπ Ἔνθ
πΠ6 Ηγρευθογθδπβ οοπλ68 ἴο Περι. Απα ποχὶ ἴο
ἐμε ροᾶ νὰ ἀγα με] 4 ἰπ βοποὺν ὉΥ 411 τηεῃ, ἀῃηᾶ να
ΔΥΘ ῬΓΟΒΡΟΓΙΟΙΒ ἃπα ΒΑΡΡΥ. Τδὰὺβ 1 ννὰ5 οὗ οἱ, {ππ5
1 μδ58 ὕδεῃ 61} πονν, ἃπμα τᾶν 6 ΠΕνῈΡ οαᾶ56 Ἰεδαϊησ
{815 11 !
Νάνοῦ ἴῃ {Π6 τη ΊΟΥΥ ΟὗὨ ΔΠΥ͂ πῆδῃ ἢᾶνα ψγὰ [ἈΚθῃ
ἃ νοΐξ οἢ ἃ ρβ᾽ν, οὐ ργενεηϊβα δῆγομδ ἔγοιη 5δουβοίηρ
ΟΥ̓ σἰνίπρ. Εον {Π|8 νεὺν τθάβοι, 1 {Ππῖπὶκ, [ῃ6 Τδιηρ]8
Μμιᾶ8 ριΟΒρεγεά Ἂχιγδοσ ΔΎ ΠΥ ἃπα 18. ΘΧΟΘΒΒίν Ε]Υ το ἢ
ἰπ ρ»ῆβ. Τογείουα νὰ οὐρῇϊδ ποῦ ἴο τηᾶκθα Δ
ἱπποναϊίοπ ἰπ ἴπΠ6 ργεβεηῦ οαβ6 ἃπα Ὀγθαὶς ργεοθάθηΐθ
ὈΥ 5ϑεϊίπρ ἃρ ὕπ6 ργδοίίϊοθ οὗ οδηβουίηρ οἱ 5 δηά
Ἰουκίπρ ἱπῦο {ῃ6 ρεαΐστθε οὗ ὑπΐηρβ ὑπαῦ τὲ βεπΐ
1. ἐς ΒοοΙτν Ῥυύμο ᾽ἢ 18 ὑνῖοθ πηθηὐϊοπϑά ἰη ὑπ6 Πίαα (2, δ19 ;
9, 405). Βαῦ Ἰλιοίδῃ 158 ὑπ᾽ πικίηρ; Ραυυϊου]νν οὗ [6 Ἡοιπθγῖο
Ἡγχίμη ἴἰο ΑΡο]]ο, ὑοννατὰ ὅθ οἷοβθ οὗ ψᾷαίοιι (696,.) ὑπ6
Ογθύδηϑ μοὶ ΑΡΟΪ]]Ο Πδ8 βου]6ἃ δὖὺ 6] ρῃὶ δβὶς ΐπη ἤονν ὑπο ν
8ΙΘ ὕο ᾿ἷνθ; “01 ΠΘΓΘ 18 ΠΟ Ιονϑὶν νἱηθ- δα οὐ ἔδυ υ1]6 σ᾽ θθθ.᾽
ΗΘ {6115 ὕμεπὶ ὑπαῦ ὉΠΘῪ πάνθ ΟὨ]Υ ἴο β]δρ αὔθ Βιθθρ, ἃπά 8}}
ὑμᾶῦ πλθὴ Ὀτΐπρ Ηἶπι 8Π8}} Ὀ6 ὑῃοῖγβ.
3ΉΗομον, Οὐ. 9, 109 ; 123.
.21
(οορσῖς
<pb n="28"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
γενεαλογεῖν τὰ πεμπόμενα, ὅθεν καὶ ἀφ᾽ ὅτου καὶ
ὁποῖα, δεξαμένους δὲ ἀ ἀπραγμόνως ἀνατιθέναι ὑπη-
ρετοῦντας ἀμφοῖν, καὶ τῷ θεῷ καὶ τοῖς εὐσεβέσι.
Δοκεῖτε δέ μοι, ὦ ἄνδρες Δελφοί, ἄριστα βου-
λεύσεσθαι! περὶ τῶν παρόντων, εἰ λογίσαισθε
ς Ν "» “ ν ὸ , 2 Ν ς , “
ὑπὲρ" ὅσων καὶ ἡλίκων ἐστὶν ἡ σκέψις, πρῶτον
μὲν ὑπὲρ τοῦ θεοῦ καὶ τοῦ ἱεροῦ καὶ θυσιῶν καὶ
ἀναθημάτων καὶ ἐθῶν ἀρχαίων καὶ θεσμῶν
παλαιῶν καὶ δόξης τοῦ μαντείου, ἔπειτα ὑπὲρ τῆς
πόλεως ὅλης καὶ τῶν συμφερόντων τῷ τε κοινῷ
ς “- Ν Ὁ. 77 « , “ ΕΝ -“ ν “-
ἡμῶν καὶ ἰδίᾳ ἑκάστῳ Δελφῶν, ἐπὶ πᾶσι δὲ τῆς
παρὰ πᾶσιν ἀνθρώποις εὐκλείας ἢ κακοδοξίας"
τούτων γὰρ οὐκ οἶδα εἴ τι μεῖζον, εἰ σωφρονεῖτε,
ἢ ἀναγκαιότερον ἡγήσαισθε ἄν.
Περὶ ἱμὲν οὖν ὧν βουλευόμεθα, ταῦτά ἐστιν,
᾽ ΄ “ » δ᾽ ᾿ »" Φ 50.
οὐ Φάλαρις τύραννος εἷς οὐδ᾽ ὁ ταῦρος οὗτος οὐδὲ
Ν ’ ᾽ Νν ΄ -“ Ν ,
χαλκὸς μόνον, ἀλλὰ πάντες βασιλεῖς καὶ πάντες
δυνάσται, ὅσοι νῦν χρῶνται τῷ ἱερῷ, καὶ χρυσὸς
καὶ ἄργυρος καὶ ὅσα ἄλλα τίμια, πολλάκις
ἀνατεθησόμενα τῷ θεῷ’ πρῶτον μὲν γὰρ τὸ κατὰ
τὸν θεὸν ᾿ἐξετασθῆναι ἄξιον. τίνος οὖν ἕνεκα
μὴ ὡς ἀεὶ “μηδὲ ὡς πάλαι τὰ περὶ τῶν ἀναθη-
μάτων ποιήσωμεν; ἢ τί μεμφόμενοι τοῖς παλαιοῖς
ἔθεσιν καινοτομήσωμεν; καὶ. ὃ μηδὲ πώποτε,
ἀφ᾽ οὗ τὴν πόλιν οἰκοῦμεν καὶ ὁ ὁ Πύθιος χρᾷ καὶ ὁ
τρίπους φθέγγεται καὶ ἡ ἱέρεια ἐμπνεῖται, γε-
γένηται παρ᾽ ἡμῖν, νῦν καταστησώμεθα, κρίνεσθαι
καὶ ἐξετάζεσθαι τοὺς ἀνατιθέντας ; καὶ μὴν ἐξ
1 βουλεύσεσθαι οὶ : βουλεύεσθαι 55.
ὑπὲρ δοιηπιογργοαῦ : πρῶτον ὑπὲρ ΜΆ Ν.
28
(οορσῖς
10
11
<pb n="29"/>
<note type="head">5</head>
ῬΗΑΙΑΒΙΒ "ἢ
Βεγθ, ἴο 566 ψῇθτα ΤΠΘΥ σομ]6 ἤῸπλ Δηα ἔγομλ Ὑ]ΠΊΟΤΩ,
ἃπα ψῇδῦ ὑΠῸΥ ἅτ: νψὲ 8Που]α χεροῖν ἔμοῖα πᾶ
ἀεάϊοαῖς ὕμεπὶ ψιποὰῦ οἰποίουβηαββ, βαυνίπρ θοῦ ἢ"
Ῥαγ 168, [πε σοὔ δηᾶ ἔπ6 ψψουβῃρροῖδ.
[Ὁ βθεπὶβ ἴο τὴη8, πιθῃ οὗ Περι β, ὑπαὶ γοὰ ψ }}
οοῖηα ἴο ἔπε μεβϑὲ οοῃποϊαβίοη αρουῦ ὑπ6 ργεβθηῦ οᾶβα
18 γου 5]1ου]α οομβί δον ἐ]χ6 ΠΌγαΡ6" δα ὑπ τηὰρηΐτυαα
οὗ ἴῃ ἰββιθ5 ἱηνοϊνοά ἴῃ {πε ααεβίϊοη---ἢγθῦ, {Π6 σοά,
16 ἴεηρ]α, βδογῆςθθ, μ᾽ β, οἱ. οαβίοιη8, ὑἰπηα-
Βοπουγεα ορβούνδησεβ δια ἴΠ6 ογεᾶϊδ οὗ {Π6 οὔδο]ε :
ὑπ6 πη ὅπΠ6 ΨΠΟ]6. οἱζγ ἀπά. 6 ἱπίεγαβδὶβ ποῦ ομ]ν οὗ
οὐν Ὀοαγν Ὀαΐ οὗὨ Ἔνεὺν τη ἴῃ ΠΕΙρΡΣ ; ἃπα τηοσα
[δ 411, ον ροοά οΥ δα πᾶηβ ἴῃ {6 ψοι]Ἱᾶ. 1
μαννα πο ἀουμθὲ ἐπαὺῦ 1 γοὺ δα ἴῃ ὙΟΌ 56 η865 γοὰ
ψ1}] ὉΠ ΠῈ ποιμῖηρ τότ ἱτηρογίαπῦ ΟΥἩ ΤΊΟΥ6 νἱῖ4] ὑμὰπ
{Π6568 ἰβ5165.
ΤΠῖθ 15 ψ μαὺ να δύα ἴῃ οοπϑυ]ϊζαύοη δρουΐ, [Π6Ὴ :
ἰδ ἰβδ ποὺ Ῥμδ]αιῖς (6 βίπρίβ ὑγγδπῦ) οὐ. ἐιὶ8. ΡῈ]]
οὗ Ῥγοῆζβα οἠἱυ, Ὀαὲ 411 Κίηρϑ ἀπά 811 τροθδυοῃβ ψ ΠῃῸ
πον ἔγεχαδηῦ {μ6 ἐδηιρ]6, ἀπ ρο]4 δηᾷ 5|]νεὺ δηά ἃ}}
Οὐ. Ὶ ὑ]ιἰηρ5 οὗ ργῖος ὑπαῦ Ψ1] ὲ ρσίνεη πὸ ροᾶ οῃ
ΤΑΔΠΥ Οὐσοδδίομβ. ΤῊΘ βγϑῦ ροΐϊπξ ἴο μὲ ἱπνεβιραϊεα
Βῃου ἃ θὲ {6 ἰπΐεγεδὲ οὔ πὰ ροᾶά. ὙΏΥ. 5ου]ά
να ποῦ τηᾶηᾶρα πε τηδίξεν οὗ σ᾽ ὲβ δ5 χὰ μὰν δΙνγ 8
ἄομο, ἃ5 ψὰ ἀϊά ἴῃ πα Ὀερσὶπηΐϊηρῦ ὙΥΠαὶῦ ἔδυ]
μᾶνα ψὰ ἴο βπᾶ στ {Π6 ροοα οἱ] ουβίοχηβ, {Ππᾶῦ νγα
Βῃου]ά τηᾶϊκα ἱπηοναίίοῃβ, δπα ὑπαῦ ψγὸ 5!ου]α πον
βοῦ ὉρΡ ἃ ργδοίίϊοα ὑπαῦ 85 πδνεῦ δχἰ βία διμοηρ' ὰ8
βἷποβ ὑπΠ6 οἰζγ μᾶὰ5. θθβεῃ ἱη]ια)ἰξεά, βίποα ουν σοά Πδᾶ5
δἴνεῃ οἴδο]65, βίποα ὑπ6 ὑτροᾶ [85 δᾶ ἃ νοῖος δπᾶ
βίποβ ὕΠε ργίθβδθεββ 85 θθεη ἱπβϑρίγεα---ὑ 6 ργδοῦοα
οὗ ὑὐγίηρ' Δηα ογΟ58- Ἑχαπηϊηΐηρ ρίνεγβῦ [ἢ σομΒθαῦθηο 6
(οορσῖο
<pb n="30"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἐκείνον μὲν τοῦ παλαιοῦ ἔθους, τοῦ ἀνέδην καὶ
πᾶσιν ἐξεῖναι, ὁρᾶτε ὅσων ἀγαθῶν ἐμπέπλησται
τὸ ἱερόν, ἁπάντων ἀνατιθέντων καὶ ὑπὲρ τὴν
ὑπάρχουσαν δύναμιν ἐνίων δωρουμένων τὸν θεόν.
εἰ δ' ὑμᾶς αὐτοὺς δοκιμαστὰς καὶ ἐξεταστὰς 13
ἐπιστήσετε τοῖς ἀι αθήμασιν, ὀκνῶ μὴ ἀπορή-
σωμεν τῶν δοκιμασθησομένων ἔτι, οὐδενὸς ὑπο-
μένοντος ὑπόδικον αὑτὸν καθιστάναι, καὶ ἀναλί-
σκοντα καὶ καταδαπανῶντα παρ᾽ αὑτοῦ κρίνεσθαι
καὶ ὑπὲρ τῶν ὅλων κινδυνεύειν. ἢ τίνι βιωτόν, εἰ
κριθήσεται Τοῦ ἀνατιθέναι ἀνάξιος ;
20
(οορσῖο
<pb n="31"/>
<note type="head">ΡΗΑΛΑΙΑΒΙΒ Π</head>
οὔ ὑμαῦ ἔπε οἱά ουδίοπι οὗὨ πηταβιγοἰεα «ἀρ. 688. ἴὸ
811, γοὰ 8566 μον ΙΒΔΠΥ ροοάᾶ {ππρ5 411 ὑπ6 ἴειρ]ε :
811 τῆϑῃ σίνα, Δπα βοῖὴξ ἃγΓ8 ἸΏΟΓῈ ρεπατοῦβ ἴο ὑπ6
δοᾶ ἴπδη ὑμεὶγ τϑδηβ Ψψαζγαηῦ. Βαΐ ἰδ γοὺ τηᾶῖκα
ὙΟΌΓΒΕΙν 5. Ἔχδυλ πο 8. πα ἱπαυϊϑίθογβ ἀροη οἰθ, 1
ἀουρῦ νὰ 514}} ΡῈ ἴπ ψδηῦ οὗ ρεξορὶε ἴο ἜὌχδιηΐπθ
ΒΟΥ δου, ἔῸΓ ΠΟΡΘΑῪ [45 [6 οουγαρα ἴο ρυΐ Εἰπιβ6 1
οῃ πε ἀεξεηϑβῖνα, ἃπα ἴο βίδπα ὑγῖα] πα σῖβὶς βνϑυυ-
ἀπίπρ 88 ἃ τϑβϑα]ῦ οὗ βρεπάϊηρ εἶθ Τ ΟΉΘΥ ἰΔν]5}}}γ.
Ἅ}ο οἂπ ἐπάατα Ἰἰξε, 1 ᾿6 18 ρυοπουῃοθα ἀπνουτῃν
ἴο τηᾶΚα δὴ οἱ ]δίϊΐοῃ ὃ
(οοοῖς
<pb n="32"/>
<note type="head">(οουῖς</head>
<pb n="33"/>
<note type="head">ΗΙΡΡΙΑΘ5, ΟΚ ΤῊΕ ΒΑΤῊ</head>
“« εβογί ρύϊοη ᾽ (Θορἢιτ818) ννὰ8 ἃ ἔανουγὶβ τη ϑίουϊοδὶ θχϑὺ-
οἶβο, Ὁβουρἢ ΔῊ ἰγονηθα οἱ Ὁ. [π Ὁἢῃ6 ““Βμοίοτϊο ἢ
αἰγὶ αύοα ὕο Ὀοηγδίαβ οὗ Ηδ)οαγηδϑβὰβ (Χ, 17 Τ958θη6γ) 1Ὁ 18
0816 “δῇ ϑιρὺν δον ἂμ ἃ ψϑβύθ οὗ ψογὰβ." 1ῦ 15 ὕ88
ϑθμθιδὶ ορίπἴοη ὑμδῦ ὑμ18 ῬΡΐθο9 18 ποῦ Υ ποίη.
ΨΟΙ, 1. Ε}
(οορσῖς
<pb n="34"/>
<note type="head">ἹΠΠῚΙΑΣ Η ΒΑΛΑΝΕΙΟΝ ᾿</head>
Τῶν σοφῶν ἐκείνους μάλιστα ἔγωγέ φημι δεῖν 1
ἐπαινεῖν, ὁπόσοι μὴ λόγους μόνον δεξιοὺς παρέ- -“
σχοντο ὑπὲρ τῶν πραγμάτων ἑκάστων, ἀλλὰ καὶ
ἔργοις ὁμοίοις τὰς τῶν λόγων ὑποσχέσεις ἐπι-
στώσαντο. καὶ γὰρ τῶν ἰατρῶν ὅδ᾽ γε νοῦν ἔχων
οὐ τοὺς ἄριστα ὑπὲρ τῆς τέχνης εἰπεῖν δυναμένους
μεταστέλλεται νοσῶν, ἀλλὰ τοὺς πρᾶξαί τι κατ᾽
αὐτὴν μεμελετηκότας. ἀμείνων δὲ καὶ μουσικός,
οἶμαι, τοῦ διακρίνειν ῥυθμοὺς καὶ ἁρμονίας ἐπι-
σταμένου ὁ καὶ ἄλαι καὶ κιθαρίσαι αὐτὸς δυνά-
μενος. τί γὰρ ἄν σοι τῶν στρατηγῶν λέγοιμι
τοὺς εἰκότως ἀρίστους κριθέντας, ὅτι οὐ τάττειν
μόνον καὶ παραινεῖν ἧσαν ἀγαθοί, ἀλλὰ καὶ προ-
μάχεσθαι τῶν ἄλλων καὶ χειρὸς ἔργα ἐπιδείκνυ-
σθαι; οἷον πάλαι μὲν ᾿Αγαμέμνονα καὶ ᾿Αχιλλέα,
τῶν κάτω δὲ τὸν ᾿Αλέξανδρον καὶ Πύρρον ἴσμεν
γεγονότ ἂς: ᾿ , ΜΕΥ ᾽ ν.
᾿ Πρὸς δὴ τί ταῦτ ἔφην; οὐ γὰρ ἄχλως 2
ἱστορίαν ἐπιδείκνυσθαι βουλόμενος ἐπεμνήσθην
αὐτῶν, ἀλλ᾽ ὅτε καὶ τῶν μηχανικῶν ἐκείνους
ἄξιον θαυμάξειν, ὁπόσοι ἐν τῇ θεωρίᾳ λαμπροὶ
γενόμενοι καὶ μνημόσυνα ὅμως τῆς τέχνης καὶ
παραδείγματα τοῖς μετ᾽ αὐτοὺςκ ατέλιπον'" ἐπεὶ
οἵ γε τοῖς λόγοις μόνοις ἐγγεγυμνασμένοι σοφισταὶ
1 παραδείγματα Βοἰϊμδίοίῃ : πράγματα Μ53.
. 34 ᾿
(οορσῖς
<pb n="35"/>
<note type="head">ΗΙΡΡΙΑΒ, ΟΚ ΤΗΕ ΒΑΤῊ</head>
Αμονα ψῖβα τηθῃ, 1 τηδίηξαίῃ, ἴῃ 6 τηοβῦῇ ργαΐβθ-
νου ν τα ὕπαν 0 ποῦ ΟἩ]Υ Πᾶνα Βρόῖκβὴ ον
οἢ {πεῖν ραγυϊουϊαν βυρ)]εοῖβ, Ραῦ Πᾶνα τηδάς ἐμεὶν
Ἀββασ θη ροοά ὈΥ ἀοίπρ ὑπιίπρα ἴο τπαΐομ ἐβειη.
Τακε ἀοοῖογβ, ἔον ἰπβίδηοα : ἃ τη οὗ 56η56, Οἡ ΔΠΠΕΠρ᾽
111, ἄοεβ ποῦ βεπά ἔου [μβοβα Ψ10 δὴ [8 δρουὲξ ἐδμεὶν
Ῥγοξεβδίοπ βεβὶ, νυδ ἴον ἐμοβα ψηῸ μάνα ἐταίηθα
Ὁποιηβεῖνεϑ ἴο Δοοοιαρ] 158} δουγεϊ ΐπρ 'ῃ ἐξ, ΓΑΪκανίβα ἃ
ταιϑοἴδῃ Ψνῃ0 οδη Ὠΐπη561} ρ]ν {Π6 ᾿γγὰ δπᾶ [πε οἰξμαγα
15 θεῦζοσ, βυγεῖγ, [Πμ8π ὁπ 6 ΠΟ 5Ι ΠΊΡΙΥ 85 ἃ ροοα ΘδΓ
ἴον σγυμτ πα μαυταοθγ. Απᾶ ΨὮν πεεᾶ [ 6]] γοὰ
ταῦ 016 σεέπουα 8 ψῃῸ ἢάνα βεϑὴ τὶ Εν υασεά πα
μεβὲ ψεῦα ροοᾶ ποῦ ΟΠΙΥ δὖ τωϑυβῃ]]}ἔπρ' ὑπεὶν ἔογο 5
δᾶ δἀὐάτεβϑίηρ ἔμετα, θαὺ αὖ μεδάϊπρ' οἤαγρε5 ἃπᾶ δὲ
ἀουρμίγ ἀεεάβὺ ϑυςῃ, να Κπονγ, ετα ΑρΔΠΊΘΙΠΟΙ
δΔηα ΑΘΏ1165 οὗ οἷά, ΑἸεχαπᾶεσς ἀπ Ῥυυγμϑ ΙΩΟΓΕ
γεσθηῖν.
ὙῺΥ [ιᾶνε 1 β8εἰά 411 ἐῃἰ5ὺ [ὁ νψὰβ ποῖ ουῇΐ οὗ δῃ
111-υἱπιοα ἀεβίγα ἴο αἷν Ὧν Κπον]εᾶρε οὗ ιἰβίοτυ ἐμαὶ
Ι ΡῬγουρῃῦ δ ρ, ναΐ θεοδυβε {Πι6 βϑιηθ. ὑίπρ 18 ἔτὰ 6
οὗ δηρίηοοτϑθ--ννα ουρῃῦ ἴο Δαπχῖγα ὑμοβα ψΠο, βου ρἢ
ἕλταουβ ον. πον]εάρε, πᾶνε γεὺ ἸΘ ἴο Ἰαΐδν ρεπο-
Τα 5 Του πε 5 πα ρῥγοοῖβ οὗ ὑπεῖν ρυδοιίςὶ 51.1]],
ἔοσ τιθη ἰγαϊη θα ἴῃ ννοτ8 δοημα ψου]Ἱᾶ μεϊξον ΡῈ οδ]]εᾶ
35
2
(οοοῖς
<pb n="36"/>
<note type="head">ΤῊΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
ἂν εἰκότως μᾶλλον ἢ σοφοὶ καλοῖντο. τοιοῦτον
ἀκούομεν τὸν ᾿Αρχιμήδη γενέσθαι καὶ τὸν Ἰζνίδιον
Σώστρατον, τὸν μὲν Πτολεμαίῳ χειρωσάμενον τὴν
Μέμφιν ἄνευ πολιορκίας ἀποστροφῇ καὶ διαιρέσει
τοῦ ποταμοῦ, τὸν δὲ τὰς τῶν πολεμίων τριήρεις
καταφλέξαντα τῇ τέχνῃ. καὶ Θαλῆς δ΄ ὁ
Μιλήσιος πρὸ αὐτῶν ὑποσχόμενος Κροίσῳ
ἄβροχον διαβιβάσειν τὸν στρατὸν ἐπινοίᾳ κα-
τόπιν τοῦ στρατοπέδου μιᾷ νυκτὶ τὸν “Αλυν
περιήγαγεν, οὐ μηχανικὸς οὗτος γενόμενος, σοφὸς
δὲ καὶ ἐπινοῆσαι καὶ συνεῖναι πιθανώτατος. τὸ
μὲν γὰρ τοῦ ᾿Ἐπειοῦ πάνυ ἀρχαῖον, ὃς οὐ μόνον
τεχνήσασθαι τοῖς ᾿Αχαιοῖς τὸν ἵππον, ἀλλὰ καὶ.
συγκαταβῆναι αὐτοῖς ἐς αὐτὸν λέγεται.
Ἔν δὴ τούτοις καὶ Ἱππίου τουτουὶ τοῦ καθ᾽
ἡμᾶς μεμνῆσθαι ἄξιον, ἀνδρὸς λόγοις μὲν παρ᾽
ὅντινα βούλει τῶν πρὸ αὐτοῦ γεγυμνασμένου καὶ
συνεῖναί τε ὀξέος καὶ ἑρμηνεῦσαι σαφεστάτου, τὰ
δὲ ἔργα πολὺ τῶν λόγων ἀμείνω παρεχομένου καὶ
τὴν τῆς τέχνης ὑπόσχεσιν ἀποπληροῦντος, οὐκ ἐν
τοιαύταις μὲν ὑποθέσεσιν᾽ ἐν αἷς οἱ πρὸ αὐτοῦ
πρῶτοι γενέσθαι εὐτύχησαν, κατὰ δὲ τὸν γεωμετρι-
κὸν λόγον ἐπὶ τῆς δοθείσης, φασίν, εὐθείας τὸ
τρίγωνον ἀκριβῶς συνισταμένου. καίτοι τῶν γε
ἄλλων ἕκαστος ἕν τι τῆς ἐπιστήμης ἔργον ἀπο-
τεμόμενος ἐν ἐκείνῳ εὐδοκιμήσας εἶναί τις ὅμως
ἔδοξεν, ὁ δὲ μηχανικῶν τε ὧν τὰ πρῶτα καὶ
γεωμετρικῶν, ἔτει δὲ ἁρμονικῶν καὶ μουσικῶν
φαίνεται, καὶ ὅμως ἕκαστον τούτων οὕτως ἐντελῶς
1 Πτολεμαίῳ χειβωσάμενον τὴν Μέμφιν ῬΑΙτΊΘΡ : Πτολεμαῖον
χειρωσάμενον καὶ τὴν Μέμφιν Μ55. ““ἴοο!κ ΕΊΟΙΟΤΙΝ διά.
Μοιαρμῖ8β,᾽ Ξ 3. πρῶτοι Εἰ. ΟΔΡΡΒ : ποῦ ἴῃ Μ5Ν.
26
(οορσῖς
<pb n="37"/>
<note type="head">ΗΙΡΡΙΑΒ, ΟΚἘ ΤΗΕ ΒΑΤΗ</head>
νυ ἰβθδογαβ ἔμδη δα. ΘΌΘΝ δὴ Θπρίπθοῦ νὰ ἃγα ἰο]ά,
ψὰ5 Ατο η6 465, Δη4 4150 ϑοκίγαϊυβ οὗ (ηίάυ5. ΤΠ
Ἰαΐτεν ἕοοῖς Μειωρῃΐβ ἔον Ριο θαυ συ] πουῦ ἃ 5 ρα ὈΥ͂
᾿αγπίηρ [Π6 γίνου δϑίάβ δᾶ αἰνίαϊπρ ἰδ ; ἴῃ 6 ἔοστηεν
Ὀυτηθα {π6 βῃΐρβ οὔ ἐδ δῆθιηῦ ὈΥ̓ τηθᾶπβ οὗὨ Ἠΐβ
βοίθμοθ. Απᾶ βεΐογε {πεῖν ἐἴτωθ ΤἼδ]6ς5 οὗ Μι]εΐαβ,
ψ Πο Πα ῥτοπιβδβα Ογοθβαβ ἴο βδεῦ ᾿ΐβ ΔΥΤΩΥ δοῦοβ5 {π6
Ηδ]γ5 ἀιγβῃοά, ὑμδη κα ἴο Ηΐβ ἱπρεπυΐ Ὀγουραῦ {πα
Υἶνεῦ τουπᾶ βείπᾶ Π6 σϑῖὴρ ἴπ ἃ βἰπρὶς πρὶ.
Υεῦ Βα νϑ ποὺ δὴ δηρίπθοῦ : 6 ψγἃ8 ψ 86, ῃον-
Ἔν οΓ, 8η4 νΕῚῪ 80]6 αὖ ἀδνίβίηρ Ρ]Δῃ5 πα ρτγαβρίηρ
ῬτΟΌΪΘΠΊ5. . Α5 ἴον [Π6 οδ86 οὗ Ερεϊυ, ἰδ 15 ῥγβηϊβιοτίς :
6 ἰ8. 5814 ποῦ Ο"]ἹΥ ἴο ἢᾶνε τηδάβ ἴΠ 6 ψοοάξδῃ ἤοῦβα
ἔου ἴῃς ΑἽμδθδπβ "ὰῦ ἴο ἢᾶνθ ροπα ἱπίο ἰδ δ]οὴρ
ὙΠ {Πεπι.
Αἰροπρ μεθα τὴεπ Ηἰρρίαβ, οὐ οὐτι οοπΐεδιη-
ῬΟΥΆΤΥ, ἄεβετῦνεβ τηθηϊτίοη. Νοῦ οπ]ν ἰ5 ἢς ἰταϊπεά 85
ἮΙ ΉΙΥ ἴῃ {Π6 τὶ οὗ Βρεεςὴ 85 ΔηΥ οὗ ἢἷβ ργεάδοθββθουϑ,
8Πη4 4|1κὸ αυΐοῖκ οὗ σογαργεθηβίοῃ ἃ πα οἰ δ αγ ἴῃ Ἔχροϑὶ-
ἐίοπ, ναὺ ΠΕ ἰ5 νεῖζον δὖὺ δοϊίοῃ ἔπη βρεεςὶ, πᾶ 18]ς
Ὠἰδ ργοξεβδβδίομδὶ ργοιηΐβεβ, ποῦ τη ΘΓΕ]Ὺ ἀοίπρ᾽ 50 ἰῃ ὑΠοβ6
γηδύϊουβ ἱπ ΠΟ. Πΐ8 ῥγεάδοαββοῦβ βυςοεεάρα ἴῃ
ρευιίηρ ἴο ἴΠ6 ἔογβ, νυῦ, 85 ὅπ6 ρεοτηδιγοἰδηβ ραΐ ἱξ,
Κηονίηρ μον ἴο οοπϑοίγιοῦ ἃ ὑγδηρ]Ὲ δοσυγαίθὶν οα ἃ
σίνεοη Ῥᾶ56.}1 Μογβϑονεῖ, ψῇθγεαβ εδοὴ οὗ {ῃ6 οἴ ουβ
τηδυεα οὔ βοπὶα οπβ ἀεραγϊτηθηῦ οὗ βοίθῃοθ δπᾶ
ΒΟΌΡΗ ίδιηβ ἴῃ ἴδ, τηδκίηρ ἃ πᾶπλθ ἴον Πἰπη561 ἱπ
βρὶϊ8 οὗ ὑΠ15 ἀε] τη! αϊίοπ, μ6, οὐ Π6 οοπίγασυ, ἰ5
ΟἸδαυν ἃ ἸέΔ 6. ἴῃ ΠΔΓΙΠΟΠΥ Πα τηϊϑὶς ἃ5 Ψ}61}1] 85 ἴῃ
επρὶπεευίηρ ἃπα σϑοιηείγυ, ἀπά γεῦ ἢδ βῆονβ 88
1 Τῃ οὔμον ψογάβ, μ6 1.88 οὐἱσὶ δ] ὑν.
31
(οορσῖς
<pb n="38"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌσΙΑΝ</head>
δείκνυσιν ὡς ἕν αὐτὸ μόνον ἐπιστόμενος. τὴν μὲν
γὰρ περὶ ἀκτίνων καὶ ἀνακλάσεων καὶ κατόπτρων
θεωρίαν, ἔτι δὲ ἀστρονομίαν, ἐν ἣ παῖδας τοὺς πρὸ
αὐτοῦ ἀπέφηνεν, οὐκ ὀλίγον χρόνον ἂν εἴη
ἐπαινεῖν. ἃ δὲ ἔναγχος ἰδὼν. αὐτοῦ τῶν ἔργων
κατεπλάγην, οὐκ ὀκνήσω εἰπεῖν: κοινὴ μὲν γὰρ ἡ
ὑπόθεσις κἀν τῷ καθ᾽ ἡμᾶς βίῳ πάνυ πολλή,
βαλανείου κατασκενή: ἡ ' περίνοια δὲ καὶ ἐν τῷ
κοινῷ τούτῳ σύνεσις θαυμαστή.
Τόπος μὲν ἦν οὐκ ἐπίπεδος, ἀλλὰ πάνυ προ-
σάντης καὶ ὄρθιος, ὃν παραλαβὼν κατὰ θάτερα
εἰς ὑπερβολὴν ταπεινόν, ἰσόπεδον θάτερον" θατέρῳ
ἀπέφηνεν, κρηπῖδα μὲν βεβαιοτάτην ἅπαντι τῷ
ἔργῳ βαλόμενος καὶ θεμελίων θέσει τὴν τῶν
ἐπιτιθεμένων ἀσφάλειαν ἐμπεδωσάμενος, ὕψεσι δὲ
πάνυ ἀποτόμοις καὶ πρὸς ἀσφάλειαν συνεχομένοις
τὸ ὅλον κρατυνάμενος: τὰ δὲ ἐποικοδομηθέντα
τῷ τε τοῦ τόπου μεγέθει σύμμετρα καὶ τῷ εὐλόγῳ
τῆς κατασκενῆς ἁρμοδιώτατα καὶ τὸν τῶν φώτων
λόγον φυλάττοντα. πυλὼν μὲν ὑψηλὸς ἀναβά-
σεις πλατείας ἔχων, ὑπτίας μᾶλλον ἢ ὀρθίας" πρὸς
τὴν τῶν ἀνιόντων εὐμάρειαν' εἰσιόντα δὲ τοϑτον
ἐκδέχεται κοινὸς οἶκος εὐμεγέθης, ἱκανὴν ἔχων
ὑπηρέταις καὶ ἀκολούθοις διατριβήν, ἐν ἀριστερᾷ
δὲ τὰ ἐς τρυφὴν παρεσκευασμένα οἰκήματα,
βαλανείῳ δ᾽ οὖν καὶ ταῦτα πρεπωδέστατα, χαρί-
εσσαι καὶ φωτὶ πολλῷ καταλαμπόμεναι ὑποχωρή-
1 ἡ Ἐ᾿ οι αγζ : ποῦ ἰῃ ΜΆΝ. ;
3 θάτερον Ἐἰ. Βομῃνγαγῦζ : ποῦ ἴῃ ΜΆ Ν.
8 ὕψεσι ΜΕΝ. : ἀψῖσι ῬΟ6]]οῦ δπὰ ἅὰ ὅου].
4 ὑπτίας, ὀρθίας Ἐ!. Βομινγαγύ : ὕπτιος, ὄρθιος Μ855.
δ᾽ χὰ παρασκενασμένα οἰκήματα αυγοῦ : τῶν παρασκενασμένων
οἰκημάτων Μ55.: τῶν παρασκενασμένων οἰκήματα δομτννατί.
38
(οορσῖο
δ
<pb n="39"/>
<note type="head">ΗΙΡΡΙΑΒΞ, ΟΚ ΤΗΕ ΒΑΤΗ</head>
δτεδὶ ρεγξεοϊίοι ἰπ βοῇ οὗ {π656 6145 85 15 πα πον
ποίίηρ 6156. 1 ψουἹα ἴακε πὸ 110{16 ὑΐπηθ ἴο βἰπρ
Ἀ18 ῥγδῖβεβ ἴῃ 6 ἀοοίτί πε ΟΥ̓ τὰγβ ἀπᾶ τεϊγδοϊίοη δπᾶ
ΤΑΪΓΤΟΥ͂Β, ΟΥ̓ΪΠ ΔΒ ΣΟΠΟΥΉΥ, ἴῃ ὙἈἱοἢ 6 της [γ15. ρτδ-
ἀξβοαββθοῦβ ἄρρθαγ ΟΠ] άγαπ, Ραῦ 1 541} ποῦ ᾿ιδϑιϊαῖα
ἴο Βρεᾶκ οὗ οπε οὗ Πἰ5 δομβίθνεμηθηῖβ ψ ΉΪοἢ 1 ΓΘ ΘΠΕΥ
Ἰοοκεαᾶ ὕροῦ ψἱῦἢ ψοπᾶθν. ὙΠουρῇ ἐπε ἀπάετγιακίηρ
5 ἃ ΘΟΠΠΩΟΉΡΪΔΟΘ, πα ἴῃ ΟἿΥ ἀδγ5 ἃ νεῦὺ ἤγεαχαδπηῦ
οπ6, ὑπ σοηϑιγαοιίοη οὗἁ α΄ δῖ, γεῖ ᾿ἷ8. ὑπουρ! Ὁ}-
Ὧ685 δηα ἰηἰε]][ρεποα ανθη ἴῃ ὑΠ|]8 ΘΟΙΠΤΩΟΉρΪ86Ὲ
τηδίζου 18 τιᾶγν 6] 9. .
ΤΙ 56 ψγὰβ ποὺ ἤδξ, Ὀαΐ αυἱξα 5ἰορίηρ δπᾶ ββερ ;
ἰδ νγᾶ8 Ἔχίγοιλε νυ ον ΟΝ. ΟὯ6 546 ψῇδη μα ἴοοὶς ἐδ ἴῃ
μπᾶ, Βαΐξ δ τηδᾶβ δ Ἰδνεὶ, ποῦ ΟΠ]Υ οοπϑιγαιοϊίηρ ἃ
ἤστα Ραϑὶβ ἴοῪ [6 εηϊίγα νου δπᾶ Ἰαγίηρ ἐουπἀαϊοη5
ἴο δηϑατα ἔμ βαΐεῖυ οὗ {πε βυρεγδίτιοίαγα, ναΐ
βἰτεπρι επίηρ ὑπ6 ψβο]6 ψ ΠῊ αξίγεββαβ, ΨΘΓΥ ΒΗ66Γ
84, ον βεουγ γ᾽ 58 Κ6, οἷοβα ἱορεῖμογ. ΤῈ θυϊ]άϊησ
Βα ϊ5. ὑΠ6 τηᾶστίνααε οὗ {πε βἰζθ, δοοογᾶβς ψ)ὲ}} ψ τὴ
16 δεοςοαρίοα 1468 οὗ βύςἢῃ!. δὴ εβιδ ϑῃτηθηΐ, δηάᾶ
βῃον8 τοραγᾷ ἔου 6 ρυϊποίρ] 65 οὗ Πρ τηρ.
ΤῊΣ δπίταπος ἰ8 ἰρἢ, νὰ ἃ Ηϊρηῦ οὗ ῬὈτοδᾶ
βίδβρϑβ οὗ ψ οι ἐπα ὑγεδα ἰ5 στεαῖεν ὕπαπ πΠ6 μἱδοι,
ἴο τᾶκα ὑΠ6πὶ εαϑὺ ἴο ἀβοθπά. Οἱ επίδτίηρ, ὁη6
15 τεοαϊνεα ἱπῖο ἃ ρυ}}]}ῖς μ4}} οὗ σοοά 5ἰζε, ψ τη
ϑΙΏΡ]6 δοοοιημπιοάαϊίομβ ἴῸΓ βεγνδηΐβ ἃπα αἰϊεπάδηϊβ.
Οπ {πε Ἰεδ ἀγα ὑλῈ Ἰουπρίπρ- τοοτη5, 8150 οὗ Ἰυ5ὺ
ἴῃς τἱρῦ βογὺ ἴον ἃ βδίῃ, αἰὐγδοϊίνα, ὑυ ρ ΌΥ Πρ ϊεά
39
Ωο σὶς
<pb n="40"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΒ. ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
σεις. εἶτ᾽ ἐχόμενος αὐτῶν οἶκος, περιττὸς μὲν ὡς
πρὸς τὸ λουτρόν, ἀναγκαῖος δὲ ὡς πρὸς τὴν
τῶν εὐδαιμονεστέρων ὑποδοχήν. μετὰ δὲ τοῦτον
ἑκατέρωθεν διαρκεῖς τοῖς ἀποδυομένοις ἀποθέσεις,
καὶ μέσος οἶκος ὕψει τε ὑψηλότατος καὶ φωτὶ
φαιδρότατος, ψυχροῦ ὕδατος ἔχων τρεῖς κολυμ-
βήθρας, Λακαίνῃ λίθῳ κεκοσμημένος, καὶ εἰκόνες
ἐν αὐτῷ λίθου λευκοῦ τῆς ἀρχαίας ἐργασίας, ἡ
μὲν Ὑγιείας, ἡ δὲ ᾿Ασκχηπιοῦ.
᾿Ἐξελθόντας δὲ ὑποδέχεται ἠρέμα χλιαι-
νόμενος οἶκος οὐκ ἀπηνεῖ τῇ θέρμῃ προαπαντῶν,
ἐπιμήκης, ἀμφιστρόγγυλος, μεθ᾽ ὃν ἐν δεξιᾷ
οἶκος εὖ μάλα φαιδρός, ἀλείψασθαι προσηνῶς
παρεχόμενος, ἑκατέρωθεν εἰσόδους ἔχων Φρυγίῳ
λίθῳ κεκαλλωπισμένας, τοὺς ἀπὸ παλαίστρας
εἰσιόντας δεχόμενος. εἶτ᾽ ἐπὶ τούτῳ ἄλλος. οἶκος
οἴκων ἁπάντων κάλλιστος, στῆναί τε. καὶ ἐγκαθί-
ξέσθαι προσηνέστατος καὶ ἐμβραδῦναι ἀβλαβέ-
στατος καὶ ἐγκυλίσασθαι ὠφελιμώτατος, Φρυγίου
καὶ αὐτὸς εἰς ὀροφὴν ἄκραν ἀποστίλβων. ἑξῆς δὲ
ὁ θερμὸς ὑποδέχεται διάδρομος Νομάδι λίθῳ δια-
κεκολλημένος. ὁ δὲ ἔνδον οἶκος κάλλιστος, φωτός
τε πολλοῦ ἀνάμεστος καὶ ὡς πορφύρᾳ διηνθισ-
μένος. τρεῖς καὶ οὗτος θερμὰς πυέλους παρέχεται.
Λουσαμένῳ δὲ ἔνεστί σοι μὴ τὴν διὰ
τῶν αὐτῶν οἴκων αὖθις ἐπανιέναι, ἀλλὰ
ταχεῖαν τὴν ἐπὶ τὸ ψυχρὸν δι᾽ (ρέμα θερμοῦ.
οἰκήματος, καὶ ταῦτα πάντα ὑπὸ φωτὶ μεγάλῳ
καὶ πολλῇ τῇ ἔνδον ἡμέρᾳ. ὕψη πρὸς τούτοις
49
(οοαΐς
<pb n="41"/>
<note type="head">ΗΙΡΡΙΑΞ, ΟΒἘ ΤΗΒΕ ΒΑΤΗ</head>
τεϊγοαϊθ, ΤΉΘη, Ρεϑίάε θὰ, ἃ 411, Ἰαῦρεῦ ὑμδῃ
παρᾶ ΡῈ ἔου ἔϊ6 ρυγροβεβ οὗ ἃ βαΐῃ, θὰῦ παοθβθασυ
ἔου {πθ τεοαρίοι οὗ ἔπε τίς. Νεχὲ, οἀρδοίοιιβ
Ἰοςϊκου-τοοση5 ἴο ἀπᾶγε85 ἱπ, ἢ. Ἔ8 0 ἢ 546, τι ἃ ν ΥῪ
Βίρἢ δηᾶ ΡΥ] πον Προ α Π4}1} μεν ὑπ θι, ἴῃ
ψ ΠΟ ἢ. 41 ἴπγαα βυν τη 9- 0015 οὗὨ οοἱ]ὰ ναῖδ; ἰἢ
15 Πηβῃ6α ἴῃ 1,δοοῃίδη τΔγ0]6, ἀπ 85 ἔνο βίαϊιεβ
οὗ ν]ΐα πρᾶγθ]α ἰπ [Π6 δηοίεπῦ ἰθομηίααθ, ὁπ οὗ
ΗἩρνρί εἶα, πε οἵμεν οὗ Αεβουϊαρίυβ. ᾿
Οπ Ἰεᾶνίηρ ὑπιῖ58 Β4]1, γοὰ οοὴβ ἱπίο δῃοῦεν
ΜΙ οἢ 15. 5] 10. ΠΥ σαυτηεα ἰπβίεδα οἱ τηδεϊίηρ γοὰ
δῇ οὔςα ψ ἢ ἤἥετος εδῦ; ἰδ 15 ΟὈ]οηρ,, 8ηα Πδ5 δΔῃ
ἈΡ886. δὺ εδοῇ 46.1 Νεχὺ 1Ὁ, οα. πὸ τὶρηῦ, 5. ἃ
ὙΕΙΥ ὑΥρηῦ 14]}1, πίσοὶν βιϊεα ἊΡ ΤῸ τηᾶββαρο,
ψ ΒΙΘΒ 85. οἢ ἐεδο} 546 δὴ θηΐγζαποθ ἀδβοογαϊθα στ ἢ
. ΡΙΣΥρίδῃ ταν} 6, δπα τϑοαῖνεβ ὑμοβα 0 σοι ἴῃ
ἔγουα ὑπ Ἔχεγοϊβίησ- ἔθου. ΤΏΘη ΠΘᾶΡ [Π}15 15 ἀπ οῦ ΠΟΥ
411, με τηοβδὺ Ὀεδυ Ὁ} ἐπ ὑπ ψουῦἹᾶ, 'ἴπ νοι
ΟΠ οἂπῃ δῦ ΟἹ βἰδῃᾷ ψ]}} οοτηξοτξ, Ππρονῦ νου
ἄδηρενι δηῃᾷ 5|γ0}} αρουῦ ψὴἢ ρῥτοῆϊ, [ὁ 4150 ἰς
του] σεπῦ ψἱ ΡΗτγρίδῃ τοαγῦ]6 οἶεαγ ἴο {Π6 τοοῦ.
Ναχὲ σομῆθϑ πε μοῦ σουτάον, ἔδοοα ἢ Ναυμηϊἀΐδη
τοᾶρθὶς. ΤΠ Π4]] Ρεγοπα [ᾧ 15 νετυ Ρεδυθ αι), [Ὰ]] οὗ
δρυπάδηξ Ἰίσῃὺ δηᾶ ἀρΊουνν τυ σο]ον ΠΚὸ ὑπαὶ οὗ
ΡυγρΙῈ μαηρίηρβ.3 [Ὁ σοπίαϊπβ ἔτεα Ἰοὺ ὑαὉ5.
μεθ γοὰ μάνα ὑαϊ θά, γοὰ πεϑᾶ ποῖ ρὸ ὕδοῖκ
Ὁπγοῦρ [ἢ 6 βᾶτηα τοουηβ, θαῦ οδῃ ρῸ αἰγθοῦγ ἴο ὑῃ6
. ςο]4 τοοῖὰ ὑπτοὰρἢ ἃ 5] 10. ]Υ Ὑγαιυτηθα δραγίτηθηῦ.
Ἐνεσγνμετα ἱπεγα 15 οορίουβ 1]απιϊ παίϊίοπ ἀπ {Ὁ]]
ἱπάοον ἀλυ]ριῦ. Εαγυπασύταοτα, [6 Πεῖριδ οὗὨ βδοὴ
1 Οὗ ““Ἰοηρ δηᾶ τουηοα᾽" ; ὦ. 6., 6]Π}ρὑΐοα]. .
3 ΠῚ νυίζον ἀοϑϑ ποῦ τηϑδῃ ὑπαὺ ὑ88 τοοῦπὶ ὅχγᾶ8 Βιιησ τὶ
ῬάΓΡΙ6, θαῦ ὑμαῦ ὑ86 βύοῃμϑθ σἱῦ γΒῖ ἢ 10 τγ88 ἀϑοογαῦθα νγὰ8
ῬαγΡΙΘ : ῬΘγμδ ΡΒ ΟἹΪΥ ὑμαῦ 10 μαᾶ οΟἸ απηη8 Οὗ ῬΟΓΡΉΣΤΥΥ.
4:
(οορσῖς
<pb n="42"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἀνάλογα καὶ πλάτη τοῖς μήκεσι σύμμετρα καὶ
πανταχοῦ πολλὴ χάρις καὶ ᾿Αφροδίτη ἐπανθεῖ"
κατὰ γὰρ τὸν καλὸν Πίνδαρον, ἀρχομένου ἔργου
πρόσωπον χρὴ θέμεν τηλαυγές. τοῦτο δ᾽ ἂν εἴη
ἐκ τῆς αὐγῆς μάλιστα καὶ τοῦ φέγγους καὶ τῶν
φωταγωγῶν μεμηχανημένον. ὁ γὰρ σοφὸς ὦ ὡς ἀλη-
θῶς ἹἹππίας τὸν μὲν ψυχροδόχον οἶκον εἰς βορρᾶν
προσκεχωρηκότα ἐποίησεν, οὐκ ἄμοιρον οὐδὲ
τοῦ μεσημβρινοῦ ἀέρος" τοὺς δὲ πολλοῦ τοῦ
θάλπους δεομένους νότῳ καὶ εὔρῳ καὶ ξεφύρῳ
ὑπέθηκε. τί δ᾽ ἄν σοι τὸ ἐπὶ τούτῳ λέγοιμε
παλαίστρας καὶ τὰς κοινὰς τῶν ἱματιοφυλακούν-
τῶν κατασκευὰς ταχεῖαν ἐπὶ τὸ λουτρὸν καὶ
μὴ διὰ μακροῦ τὴν ὁδὸν ἐχούσας τοῦ χρησίμου τε
καὶ ἀβλαβοῦς ἕ ἕνεκα;
Καὶ μή με ὑπολάβῃ τις μικρὸν ἔργον προϑέ-
μενον κοσμεῖν τῷ λόγῳ προαιρεῖσθαι: τὸ γὰρ ἐν
τοῖς κοινοῖς καινὰ ἐπινοῆσαι κάλλους δείγματα,
οὐ μικρᾶς σοφίας ἔ ἔγωγε τίθεμαι, οἷον καὶ τόδε τὸ
ἔργον ὁ θαυμάσιος ἡ ἡμῖν Ἱππίας ἐπεδείξατο πάσας
ἔχον τὰς βαλανείου ἀρετάς, τὸ χρήσιμον, τὸ
εὔκαιρον, τὸ εὐφεγγές, τὸ σύμμετρον, τὸ τῷ τόπῳ
ἡρμοσμένον, τὸ τὴν χρείαν ἀσφαλῆ παρεχόμενον,
καὶ προσέτι τῇ ἄλλῃ περινοίᾳ κεκοσμημένον,
ἀφόδων μὲν ἀναγκαίων δυσὶν ἀναχωρήσεσιν,
ἐξόδοις δὲ πολλαῖς τεθυρωμένον, ὦ ὡρῶν δὲ διττὰς
δηλώσεις, τὴν μὲν δι’ ὕδατος καὶ μυκήματος, τὴν
δὲ δ ἡλίου ἐπιδεικνύμενον. -
Ταῦτα ἰδόντα μὴ ἀποδοῦναι “τὸν πρέποντα
“ἔπαινον τῷ ἔργῳ οὐκ ἀνοήτον μόνον, ἀλλὰ καὶ
1 παχεῖαν δομνναγξ : ταχεῖαν τὴν ΜΒΆ8.
42
(οορσῖς
<pb n="43"/>
<note type="head">ΗΙΡΡΙΑΒ, ΟΚ ΤΗΒΕ ΒΑΤΗ</head>
ΤΟΟΤῚ 8 Ἰιδῦ, ἀπά {πε ῬὈγεδα!}) ργορογίίοπαῖθ ἴοὸ
ἴῃ6 Ἰεηρίῃ ; δηάᾶ Ἔνευυμοτα στοαὶ θδδυΐν δὴᾷ Ἰονε-
Ἰέμ688 Ῥγενδὶ!, ἔῸΓ ἴῃ ὑμθ ψογάβ οὔ ποῦ] Ρίπααν,
“ὙΟῸΥ ΜΟΥΚ 5ῃου]α ἢᾶνα ἃ ρ]ογίοιιβ σουηΐεπδποα.᾿
ΤΗΐβ 15. σόα Υ ἄπε ἰπ ἐπθ τααὶπ ἴο τῃ6 Ἰίσῃῦ,
μα υτἱρηΐπεθθ δπᾶ 186 ψίπᾶάονβ. Ηἱρρία5, θείῃσ
ὑγοϊγ ννῖβα, θὰ] ἴΠ6 σοοτὰ ἴῸγ ο0]4 Ῥδῖῃβ ἴο πουῖῃ-
ναγὰ, ὑπουρ ἰδ ἄοεϑ ποῦ ἰδοῖκ ἃ βουΐϊμοσι Ἔχροβατα;
ψΠεγοὰβ ἢ δορά βου, βαβϑῦ, δηα ψεδῦ ὑΠ6 σοοτη5
πῇ γεαχυίγα δρυπᾶδπὶ πεῖ, ὙΨῊΥ 5μου]ά 1 ρὸ οῃ
δη4 16]] γου οὗ [πε Ἔχεγοίβίη- ἤοουβ δα οὗ {Π|6 ο]οα]κ-
Τοοχηβ, ΜΠ ΪΟἢ να αυΐοῖς δηα ἀϊτγεοῦ οοχηγηυπἰοαἰίοη
ψτῦ ὑΠ6 Π4}}] οοηξαϊηίηρ {Π6 1 »αϑἴῃ, 580 85 ἴο θ6 οοῃ-
νεηϊεηῦ πᾶ ἴο 40 δυγαὺ ψ ἢ 41] σϑὶς ἢ
1,εἴ πῸ ομα βῦρροβα ὑπαῖ 1 ᾶνα ἔθη 8 ἰπϑὶρηῆ-
οδηὺ δο ]!θνειηθηῦ ἃ5 ΤΥ ἵπεῖηθ; ἃπα ρυγροβα ἴο δῃ-
ΠΟΌ]6 10 Υ τὴν εἰοάθδηοθ [Ὁ σεαυΐγαβ Ἰογα ἔμ ἃ
1100}|6 νϊβάοχη, ἴθ τὴν ορίπίομ, ἴο ἱπνθηῦ παν τηϑδηϊ-
ἐεϑίδιομβ οὗ Ὀεδυῦν ἱπ ΘΟΙΑΙΟρΪαοα ὑπΐηρβ, ἃ5. αἰ
ΟἿΥ την] ου5 Ηἱρρίαβ ἱπ ργοάαοίηρ {μι 5 νοῦ. 1
[ιὰ5. 411 ἐπε σοοά ροϊηΐβ οὗ ἃ "αῖ}---αβϑξ]πεββ, οοη-
νεῃίεηςθ, Ἰἰρ)ῦ, σοοά ρῥγορου ομβ, βἴπεββ ἴο [5 βἰἴε,
ἃπᾷ {π6 ἕδος μα 10 οάπ 6 υϑε4 ψιπουΐ τὶς. Μογε-
ονεγ, ἰδ 5 θΡεδυϊβεα νὴ 411 Οὐ ν πιαυ 5 οὗ ἐπουρπ -
ἘᾺ]Π6585-- ἢ ὕνο ἰοὶ]οῖβ, ἸηδηΥ οχὶϊθ; δπα ὕνο
ἀδνίοθβ ἕο ἰ}]]ηρ {ἴταθ, ἃ νγαϊθσ- οἱ οοὶς ὑπαὶ ΡῈ ]]οννΒ
16 ἃ ΡῺᾺ]}], δῃά ἃ βυπαϊα).
Εὸῖ ἃ τηδῃ ΨῈΟ [ιᾶ5 β6θὴ 8}} {18 ποῦ ἴο γσεπᾶου διὸ
ΜΟΥ [5 Ἰηδοα ΟΥ̓ ῥγαΐβα ἰ8 ποὺ ΟΠ] ἔρο θ Ρυΐ
1 Οἴψηιρ. θ, ϑβι ῬΙπάδιβ ἀρχομένου (ἐλ6 δερίπηΐηρ 9. γοὺν
που) 18 ουὐ οὗ Ῥίδοθ πὶ ὑδ18 οοπ οχῦ,
43
οορῖς -
<pb n="44"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ἀχαρίστου, μᾶλλον δὲ βασκάνου μοι εἶναι ἔδοξεν.
ἐγὼ μὲν οὖν εἰς δύναμιν καὶ τὸ ἔργον καὶ τὸν
τεχνίτην καὶ δημιουργὸν ἠμειυψάμῃν τῷ λόγῳ. εἰ
δὲ θεὸς παράσχοι καὶ λούσασθαί ποτε, πολλοὺς
οἷδα ἕξων τοὺς κοινωνήσοντάς μοι τῶν ἐπαίνων.
44
(οορσῖς
<pb n="45"/>
<note type="head">ΗΙΡΡΙΑΒ, ΟΚ ΤΗΕ ΒΑΤΗ.</head>
Ὁπρταϊθ ι], αν απ τηδ]ἱρπδηΐ, ἰδ βθθσηβ ἴο τη6. [ἔοι
ΤΩΥ͂ ρα μάνα ἄομε ψμδὺ 1 οου]Ἱά ἴο ἄο ᾿ιυϑιϊος Ροὶἢ
ἴο ὑμ6 ψοῦκ πᾶ ἴο ἐπθ τθὰπ ΨῈῸ ρἰδῃηθα δηᾶ
μυλῦ 1Ὁ. 1Ὲ Ηδάνθῃ ὄνον σταηΐβ γοὺ ἴΠ6 ρῥυγίνι]ερα
οὗἨ ναϊίπρ; ὑλδθγθ, 1 Κπονν ὑπαᾶῦ 1 5118}} ἢδνβ τὭϑῃην
γθὸ Ψ|1] Ἰοΐπ τὰθ ἴῃ τ Ψογαβ οὗ ρτγαίβθ.
.
. 45
(οορσῖο
<pb n="46"/>
<note type="head">(οοοῖς</head>
<pb n="47"/>
<note type="head">ὈΙΟΝΥΘῸΘ</head>
ΑΝ ἹΝΤΕΟΘΌΟΤΙΟΝ.
Ιῃὰ Τριοΐδη Β ὑΐηθ 10 Ὀδοδπὶθ ὑμ6 ουβίοιη ἰο ἰηἰγοᾶμοθ 8
ζογηη8] ρίϑθοθ οὗ γτῃβϑίουϊοδὶ ἤγθυγουκβ τὶῦ δὴ ἰπέογηδὶ ὑδ}}ς,
ἸΙΒΌΔΙ]Υ͂ ΤΊΟΓΘ ΟΥ 1658 ρθύβομδὶ. ὅ'66 Α. ϑδίοοκ, ἄς ργοϊαϊίαγιιηι
αἰϑὲὶ τἠἢείογῖοο, Κ πίθον, 1911. Τῦ 18 Ὅπ6 ροηθγαὶ Ὀε]16ὲ ὑμαῦ
086 “᾿οηγβιβ᾽ ᾿πὑσοάποορα ΒΟΟΚ ἱ,. οὗ ὑμ6 “Ττυθ δίογγ.᾽
41
(οορσῖο
<pb n="48"/>
<note type="head">ΠΡΟΛΑΛΙΑ. ΔΙΟΝΥ͂ΣΟΣ</head>
Ὅτε ὁ Διόνυσος ἐπ᾽ Ἰνδοὺς στρατιὰν ἤλασε
-“--ααἰὐλύει γὰρ οὐδέν, οἶμαι, καὶ μῦθον ὑμῖν
διηγήσασθαι Βακχικόν --- φασὶν οὕτω καταφρονῆ-
σαι αὐτοῦ τὰ πρῶτα τοὺς ἀνθρώπους τοὺς ἐκεῖ,
ὥστε καταγελᾶν ἐπιόντος, μᾶλλον δὲ ἐλεεῖν τὴν
τόλμαν αὐτίκα μάλα συμπατηθησομένου ὑ ὑπὸ τῶν
ἐλεφάντων, εἰ ἰ ἀντιτάξαιτο"1 ἤκουον γάρ, οἶμαι, τῶν
σκοπῶν ἀλλόκοτα ὑπὲρ τῆς στρατιᾶς αὐτοῦ
ἀγγελλόντων, ὡς ἡ μὲν φάλαγξ αὐτῷ καὶ οἱ λόχοι
γυναῖκες εἶεν ἔκφρονες καὶ μεμηνυῖαι,. κιττῷ
ἐστεμμέναι, νεβρίδας ἐνημμέναι, δοράτια μικρὰ
ἔχουσαι ἀσίδηρα, κιττοποίητα καὶ ταῦτα, καί τινα
πελτάρια κοῦφα, βομβοῦντα, εἴ τίς μόνον προσά-
αὐτο --- ἀσπίσι γὰρ εἴκαζον, οἶμαι, 2τὰ “τύμπανα ---
ὀλίγους δέτινας ἀγροίκους νεανίσκους ἐνεῖναι, γυμ-
νούς, κόρδακα ὀρχουμένους, οὐρὰς ἔχοντας, κεράσ-
τας, οἷα τοῖς ἄρτι γεννηθεῖσιν ἐρίφοις ὑποφύεται.
καὶ τὸν μὲν στρατηλάτην αὐτὸν ἐφ᾽ ἅρματος ὀχεῖ-
σθαι παρδάλεων ὑπεξευγμένων, ἀγένειον ἀκριβῶς,
οὐδ᾽ ἐπ’ ὀλίγον τὴν παρειὰν χνοῶντα, κερασφύρον,
βοτρύοις ἐστεφανωμένον, μίτρᾳ τὴν κόμην ἀνα-
1 ἀντιτάξαιτο ΜΒ 5. : ἀντιτάξοιτο Οοροῦ,
3. οἶμαι Βουμβίοϊῃ : καὶ Μ58.
48
(οορσῖςο
<pb n="49"/>
<note type="head">᾿ὈΙΟΝΥΘΙΘ</head>
ΑΝ ἹΝΤΕΟΌΌΟΤΙΟΝ
ὑνηεν ᾿Πἰοηγβὰβ 1εἃ Ηἰβ Βοβὺ δραϊηϑδῦ [ῃ6 τῇϑθῃ οἵ ᾿
[πᾶ (βυγεὶν ἐμεγα ἰ8 ποίϊῃϊηρ ἴο ργενεπὲ τοῦ 6] ]ἰπρ;
γου ἃ [416 οὗ Βδοομυβ !), 6 ψὰ8 116]4 δ ἢγβι ἴῃ βυο ἢ
Ἄοοηἰαπιρῦ, ὑΠ6Υ 58 Υ, ὈΥ̓ ἴ[ῃ6 ρξορὶβ ἔπεσε, ὑπὰὶ {ΠῸ Ὺ
Ἰαυρῇςα αὖ 5 δάνδποε ; τλοτα ἴἤδῃ ἐπα, ὑπῈγ οἰνεα
τα ἔου ἷ8 μαγαϊ!ῃοοά, θεσδυβα μ6 ψψὰβ οουίαϊπ ἴο θα
τγδτηρ] εα ὑπᾶδν ἔοοῦ ἴῃ δὴ ἰμβίδηΐϊ ΒΥ ὑΠ6 δ] ερῃδηῖς
1Ὲ μὲ ἀδρ]ογεά δραϊηβὺ ἱμεω, Νὸ ἀουδὺ παν ποανὰ
ουτίουβ ταρογῖβ ρουῦ 1,15. ΔΙΊΩΥ ἔγοια ὑπμεῖν βοοαΐβ :
“ϊ5 τδηκ δπᾶ ἢ]6 ἅτε οὐδοκ-γαϊπϑα, οὐΖν ὑγοσηθη,
νυγεαιμπεα νὴ ἰνγ, ἀγαβθθα ἴῃ ἔδυ - 88, οαΥτγίηρ
116}16 Ἠθδα 685 βρεᾶγβ ψῃΐςἢ ἀγα οὗ ἰνγ ἴοο, ἀπά Ἰίρῃϊ
ἴαγρεβ {παὖῦ Ὀοοτὰ ἰξ γοὰ 4ο Ὀαΐ ἰουοὴ ὑμουλ᾽".---ὸ
ΠΕΥ ΒΌρροβεα, πὸ ἀουθί, ὑπαῦ 16 ἴδυηθουγα 6 γα
5816]45. “4Α ἔδνν γουῃρ' ΟοάΠορροῖβ γα τὰ ἐμ θιω,
ἀδποῖηρ [Π6 οδης-οδη που ῦ δὴν οἰοῦμα 8. ο ; ὑπ 6 0
Βᾶνα ἰδ115, ἀμ μᾶνα Βοσπ5 πὸ ῃοϑα ψ οὶ εἰσὶ
ἔγοσα ὑῃ6 ξογεῃβδᾶβ οὗ πευ-θοτῃ Κι48. Α5. ἴον 1π6
ΘἜμ θα] Ὠϊγηβο] δ, μ6 τἱάεβ οα ἃ ἂν Ὀθῃϊπα ἃ ἴδῃ οὗ
Ῥδηΐμετβ; Π6 ἰ5 αυἱα βεαγά]εθβθ, νι βουδ ὄνεὰ {πΠ6
Ἰεασὶ Ὀἱδ οὗ ἄονψῃ οἱ ᾿ηἷβ οἤ θεῖς, Β85 ΒΟ 5, ὑγεδ 5
ἃ βαυϊαπα οὗἨ ρτὰρα οἱυβίθιβ, ἐἰδ8. ὉΡ [18 μαὶρ τ ἢ
ΥΟΙ, [- 49
(οορσῖο
<pb n="50"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
δεδεμένον, ἐν πορφυρίδι καὶ χρυσῇ ἐμβάδι: ὑπο-
στρατηγεῖν δὲ δύο, ἕνα μέν τινα βραχύν, πρεσβύτην,
ὑπόπαχυν, προγάστορα, ῥινόσιμον, ὧτα μεγάλα
ὄρθια ἔχοντα, ὑπότρομον, νάρθηκι ἐπερειδόμενον,
ἐπ᾽ ὄνον τὰ πολλὰ ἱππεύοντα, ἐν κροκωτῷ καὶ
τοῦτον, πάνυ πιθανόν τινα συνταγματάρχην
αὐτοῦ: ἕτερον δὲ τεράστιον ἄνθρωπον, τρώγῳ τ
νέρθεν ἐοικότα, κομήτην τὰ σκέλη, κέρατα ἔχοντα,
βαθυπώγωνα, ὀργίλον καὶ θυμικόν, θατέρᾳ μὲν
σύριγγα φέροντα, τῇ δεξιᾷ δὲ ῥάβδον καμπύλην
ἐπηρμένον καὶ περισκιρτῶντα ὅλον τὸ ,στρατόπε-
δον, καὶ τὰ γύναια δὲ φοβεῖσθαι αὐτὸν καὶ σείειν
ἠνεμωμένας τὰς κόμας, ὁπότε προσίοι, καὶ βοᾶν
εὐοῖ: τοῦτο δ᾽ εἰκάζειν καλεῖσθαι αὐτῶν τὸν
δεσπότην. τὰς δ᾽ οὖν ποίμνας διηρπάσθαι ἤδη ὑπὸ
τῶν γυναικῶν καὶ διεσπάσθαι ἔτι ζῶντα τὰ
θρέμματα" ὠμοφάγους γάρ τινας αὐτὰς εἶναι.
Ταῦτα οἱ ᾿Ινδοὶ καὶ ὁ βασιλεῦς αὐτῶν ἀκού-
οντες ἐγέλων, ὡς τὸ εἰκός, καὶ οὐδ᾽ ἀντεπεξάγειν ἢ
παρατάττεσθαι ἠξίουν, ἀλλ᾽ εἴπερ ἄρα, τὰς
γυναῖκας ἐπαφήσειν αὐτοῖς, εἰ πλησίον γένοιντο,
σφίσι δὲ καὶ νικᾶν αἰσχρὸν ἐδόκει καὶ φονεύειν
γύναια μεμηνότα καὶ θηλυμίτρην ἄρχοντα καὶ
μεθύον σμικρὸν γερόντιον καὶ ἡμίτραγον στρατιώ-
τὴν ἄλλον καὶ γυμνήτας ὀρχηστάς, πάντας
γελοίους. ἐπεὶ δὲ ἤγγελτο πυρπολῶν ὁ θεὸς ἤδη
τὴν χώραν καὶ πόλεις αὐτάνδρους καταφλέγων
καὶ ἀνάπτων τὰς ὕλας καὶ ἐν βραχεῖ πᾶσαν τὴν
Ἰνδικὴν φλογὸς ἐμπεπληκώς-- ὅπλον γάρ τι
1 ἡμίτραγον στρατιώτην ἄλλον Ηδτπιοη : ἡμιστρατιώτην ἄλλον
ΜΕΝ. : ἡμίτραγον ἄλλον Ἡδυηδηῃ : ἥμισυν τραγοειδῆ ἄνθρωπον
Βοιινγατύξ. 3 πάντας ΜΗΝ. πάντα Βομμνατῦ.
50
(οορσῖς
<pb n="51"/>
<note type="head">ΒΙΟΝΥΘΟΒ</head>
Ὁ ΤΡ οη, δα ἰβ 'ἰπ ἃ ρυσρὶα σόν δηα οἷν 5] ρρε15.
Ηε [ιὰ5 ἔνο 1ἰδυϊεπαηῖβ. ΟἾἼΘΣ 15 ἃ βΒμοσγῦ, ἰῃϊοἰκ-βεῖ
οἷά τὰ νὴ} ἃ Ρὲὶρ ΡΕΙγ, ἃ ἢαὺ ποόβα δῃά ἰαγρα,
ψρ-ϑἰδηαϊηρ Θαγ8, ΠΟ 8. ἃ δ Βῆδκν δηα νγὰ}Κ8 ψ
ἃ 514} (Ππουρι ἔον {Π6 τηοβὺ ρασὺ 6 τἱάββ οὴ. ἃ 885),
ΔΙ 15. 4150 ἴῃ ἃ ΨΟΠΊΔΠ 5 ΡΌΨΠ, Ἡ ΠΟΙ 15. γε] ον ; 6
8 ἃ ὙΕΙ͂ Δρριοργίαϊα δ'άθ ἴο δ. } ἃ ομίεῖέ!. Τμα
οὔμον 3 ἰ5. ἃ πλϊϑθεροίζεμ, ἔξ! ]ονν Π|Κ6 ἃ ροαὺ ἱπ ἐῃς
Ὁπάετρί ππΐηρ, αἱ Παῖτν 16ρ5, ΒΟΣΉΒ, δπα ἃ ]οπρ'
Ῥεαγά; 6 ἰβ Ἵμοϊεσίς δπᾶ δμοἰ-μεδάβα, οαγτῖθβ ἃ
ΒΒ ΡΒ σα 8 ρἷρβε ἰπ μἷβ εἶ παπᾶ ἀπᾶ Ὀγαπά 565 ἃ
ΟΥΤΟΟΚΕΑ͂ 5ἰοκ ἰῃ 8 τίρῃῦ, δπηα ροεβ Ρουπάϊπρ 8]]}
δουϊ [μα ἀύηων. Τῇ Ψψοϊηθη ἅγ6 δίγαϊα οὗ Είτη ; ὑμ6
ἴο85 ὑμεὶν μδίν ἴῃ ἐπ6 ψὶηα ΠΘη 6 σοιηθβ ΠΘΔΡ 8Ππα
ΟΥΥ ουὐ “Ἐνοε.᾿ ΤΗΐβ νὰ βαρροβε ἴο μῈ ἐπ πᾶπια οὗ
{με ῖν τυϊεγσ. ΤῈ Ἠρθοκβ μάνα ἰγεδάν θθθη Ππαιτϊθά ᾿
ΡΥ με ψοπλεῃ, δπα {Π6 δηΐμπη8}]5. ἴοσῃ τ} ΦἸΌΤΩ
1} ψ Π1]16 50}}} αἰῖνε ; ἔου ὕΠῸῪ ἅττα δαΐθυβ οὗ τὰν
ΓΝ
Οπ Πιδατίηρ {Π||5, π6λ Ηἰπάοοβ δπᾶ {πεῖν Κίηρ
τοαῦεα νυ Ἰδαρη εν, 85. ψΜ)6Ὲ}} ὑΠ6Ὺ πρῃῦ, ἀπά ἀϊα
ποῦ οἄγ6 ἴο ἰαἸκα {π6 ἢε]ἃ ἀραῖπϑι ὕμπθηη οὐ ἴο ἄδρίου
ὉΠεὶγ ὑπο ρ8 ; δὖ τηοϑῦ, ἔΠ6Υ 5αϊα, {δ ννου]Ἱὰ ἔατπ ἐπεὶν
ψοδη ἰοοβα οἱ ὕπο 1 ὕΠΕΥ οᾶτὴθ πθᾶγ. ΤΉΘΥ ὑπειὰ-
ΒΕΙ͂ν68 ὑμβουρῃςϊ 10 ἃ βῆδηχα ἴο ἀεξεδὺ ἔμθτλ δπᾶ Κἢ}
ὉΥΔΖΥ ΟΙΏΘΏ, ἃ Πδὶτ- ΤΠ ΡΡοπΕα Ἰεδάδι, ἃ ἀσαπῖκοι 1100]6
ο] τηϑῃ, ἃ φοαῦ-80] 416: δῃά ἃ Ἰοὺ οὗ πακεᾶ ἄδῃοευθ---
τἱ αἰου]ουβ, Ἔν ΕΥΎ ὁπ6 οὗ μβεα ! Βαῦ ψοτα βο0η οδπλα
ὑπαῦ ὑΠ6 ρσοά ννὰβ βεϊἰῃρ [16 δουπίτν ἴῃ ἃ ΪαΖα,
θυγπίηρ' ἊΡ οἰδί65 δια ὑ]λεὶν ᾿π]α  ξαΐβ ἀπά ἤτίπρ' {Π6
ἐογεβίβ, δῃᾶ ὑπαῦ 6 μαᾶ βρεεάϊγ Π]]εα 411 [πάϊὰ νυνὶ
λ: ΒΙ]οηυΒ. 3 Ῥδῃ,
51
(οορσῖο
<pb n="52"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒ. ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Διονυσιακὸν τὸ πῦρ, πατρῷον αὐτῷ κἀκ τοῦ
κεραυνοῦ --- ἐνταῦθα ἤδη σπουδῇ ἀνελάμβανον τὰ
ὅπλα καὶ τοὺς ἐλέφαντας ἐπισάξαντες καὶ ἐγχαλι-
νώσαντες καὶ τοὺς πύργους ἀναθέμενοι ἐπ᾽ αὐτοὺς
ἀντεπεξήεσαν, καταφρονοῦντες μὲν καὶ τότε,
ὀργιζόμενοι δὲ ὅμως καὶ συντρῖψαι σπεύδοντες
αὐτῷ στρατοπέδῳ τὸν ἀγένειον ἐκεῖνον στρατη-
λάτην. ἐπεὶ δὲ πλησίον ἐγένοντο καὶ εἶδον ἀλ-
λήλους, οἱ μὲν Ἰνδοὶ προτάξαντες τοὺς ἐλέφαν-
τας ἐπῆγον τὴν φάλαγγα, ὁ Διόνυσος δὲ τὸ μέσον
μὲν αὐτὸς εἶχε, τοῦ “κέρως δὲ αὐτῷ τοῦ δεξιοῦ μὲν
ὁ Σιληνός, τοῦ εὐωνύμου δὲ ὁ Πὰν ἡγοῦντο"
λοχαγοὶ δὲ καὶ “ταξίαρχοι οἱ Σάτυροι ἐγκαθει-
στήκεσαν" καὶ τὸ μὲν σύνθημα ἦν ἅπασι τὸ εὐοῖ.
εὐθὺς δὲ τὰ τύμπανα ἐπαταγεῖτο καὶ τὰ κύμβαλα
τὸ πολεμικὸν ἐσήμαινε καὶ τῶν Σατύρων τις
λαβὼν τὸ κέρας ἐπηύλει τὸ ὄρθιον καὶ ὁ τοῦ
Σιληνοῦ ὄνος ἐνυάλιόν τι ὠγκήσατο καὶ αἱ
Μαινάδες σὺν ὀλολυγῇ ἐνεπήδησαν αὐτοῖς δρά-
κοντας ὑπεζωσμέναι κἀκ τῶν θύρσων ἄκρων ἀπο-
γυμνοῦσαι τὸν σίδηρον. οἱ ᾿Ινδοὴὺ δὲ καὶ οἱ
ἐλέφαντες αὐτῶν αὐτίκα ἐγκλίναντες σὺν οὐδενὶ
κόσμῳ ἔφευγον οὐδ᾽ ἐντὸς βέλους γενέσθαι
ὑπομείναντες, καὶ τέλος κατὰ «κράτος ἑαλώκεσαν
καὶ αἰχμάλωτοι ἀπήγοντο ὑπὸ τῶν τέως καταγε-
λωμένων, ἔργῳ μαθόντες ὡς οὐκ ἐχρῆν ἀπὸ τῆς
πρώτης ἀκοῆς καταφρονεῖν ξένων στρατοπέδων.
52
(οορσῖο
<pb n="53"/>
<note type="head">ὈΙΟΝΥΘΙΞ</head>
ἤδιθ. (Ναΐυγα!γ, ἴΠ6 εᾶροι οὐ Ὠίοηγϑαβ ἰ8 Η͂ΓΟ,
Βαοδιβ6 ἰδ. 15 ΐ5 ξαυΠ6τ᾽ 5 Δα ΘΟΙῚ 65 ἔγοτῃ ἐ1α ἐπα πο γ-
θ011.1) ὙΠδμ δὲ ᾿αϑῦ ὑμεν Βυντίθανγ ἴοοὶς δυτηβ,
58 14]εἃ δᾶ Ὀυϊά]ε {Π|εὶγ εἰ ερμδπΐβ ἀπά ρὰΐ {πε
ἴονοῖβ οἢ ἔθη, ΔΠα 54}1164 ουῦ δραίπδι 6 Ἔποιιγ.
Ἐνεη ὑπθη ὑπ Ὺ ἀεβρίβεα Ὅπαεπι, θὰ ὑγεῦῈ ΔΠΡΤΥ δὲ
ὉΠ θη 411 {116 βᾶτηβ, ΔΠ6] εᾶρδὺ ἴο οὐ βἢ ὑΠς 116 οαἱ οὗ
16 Ῥεδγά]εββ σεῆθσαὶ δηᾶ ἷβ ἅσὴγ. ὙΠ ας ἐπα
ἔογοαβ οἄτης ἰορεῖμεν ἃΠα βαὺγ οὴς ἃποῖποσ, {πα
Ηϊπάοοβ ροβίβα {Πεῖὶγ δἱερῃδηΐθ ἰῃ ὑπθ νᾶπ πᾶ
τιονεα ἔογνναγα ἰπ 1056 αὐτᾶγ. ἢ οηγϑὰβ μδᾶ ἐμα
οαμέγα 'π ΡΈύβοι ; 56 πῸ5 σοτητηδη 64 οα {πες τίρες
ἱηρ ἀπα Ῥὰη οἡ {δε Ἰεῖῦ. ΤΠῈ ϑαΐγιβ ψεσα σοτ-
τη ϊβϑί μα ἃ8. φο] 65. πα οαρ[δίπ5, ἀπα {Π6 ρϑηθταὶ
ψαιονοτγὰ ννὰ5 “ Ενοσ.᾿ [ἢ ἃ ἰγῖςε {πε ἰδ ροῦγβ ΤῈ τ
μεδὺ, μ6 ογπλ}8}58 σᾶνα ἴΠ6 βρη) ἔον μαϊι]6, οὔβς οὗ
1ῃς6 ϑαΐγτβ ἴοοῖς Ηἷβ Ποσῃ δῃᾶ βουπάβα [Π6 ομάγρα,
ΒΘ ηυ8᾽ 80 Κα88 σάν ἃ τδυῦα] Πδ6- ἤν, δα {116
Μαρηδᾶβ, βευροηῦ- γα] 64, Ῥατίηρ {Π6 βῖεεὶ οὗ {πεῖν
ΓΠγτϑαβ-ροίηἶβ, 611 οα Ὁ ἃ δ τῖθκ. ὙὍὙὴῈ Ηἰπάᾶοος
δηᾶ ἐμπεὶν οἰερμαηΐβ ρᾶνε ὙΑΥ δ οὔποθ ἂπᾶ ἢεᾶ ἴῃ
αἰΐοτ ἀἰθογᾶθσ, ποῦ ὄνεὴ ἀατίηρ ἴο ρεῦ ψ  Πΐη Τϑηρα.
Τ6 ουΐοοτηα σ85 ὑπαὶ {ΠΕ ψεγα οαρίυγεᾶ ὈΥ ἔοτοα
οὗ ἃύτὴβ δπᾶ ]Ἰεᾶ οδ ρυίβοπεγβ ΕΥ̓ ὕποβε ψβοσω ἔπ 6 Ὺ
μιᾷ ξουτη θυ Ἰαυρῃεα δὖ, ἰδυρῃῦ ὈῪ ἐχρουίεπος ἐμαὶ
βίγδηῃρα διτηΐθβ Βῃο]α ποῦ ᾶνε Ῥθθῃμ ἀεβρίβθα οὰ
ΒΘΑΓΒΑΥ.
1 Ζουβ, ὕπ6 ἔαύμον οὗ Ὀἱοηγϑῃβ, τονϑα]ϑᾶ Ὠΐτηβ61Ὲ ὑο βϑιηθῖθ,
᾿ἷβ πιοῦμϑν, ἴῃ 811 ῃ18 ρίουυ, δὖὺ δῦ οὐγῆ γϑαιθϑῦ. Κ͵]1οα ὈΥ
μἷθ Ὁππη ἤρου ο]ῦ, Βῃ6 ραν πηὐϊηοῖν Ὀἰγίῃ ὑο Ὠίοηγϑιιβ, Βοσα
Ζευβ βυϊυομβοᾶ ἰηῦο ἷ8 οὐ ὑμίριι δηὰ ἴπ ἀπθ ὕϊπηθ Ὀγοιυρηῦ
ἱπῦο 9 ποσὰ. : .
53
(οοοῖς
<pb n="54"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
᾿Αλλὰ τί πρὸς τὸν Διόνυσον ὁ Διόνυσος ὅ
οὗτος; εἴποι τις ἄν. ὅτι μοι δοκοῦσι---καὶ πρὸς
Χαρίτων μή με κορυβαντιᾶν ἢ τελέως μεθύειν
ὑπολάβητε, εἰ τἀμὰ εἰκάξω τοῖς θεοῖς---ὅμοιόν τι
πάσχειν οἱ πολλοὶ πρὸς τοὺς καινοὺς τῶν λόγων
τοῖς Ἰνδοῖς ἐκείνοις, οἷον καὶ πρὸς τοὺς ἐμούς"
οἰόμενοι γὰρ σατυρικὰ καὶ γελοῖά τινα καὶ κομιδῇ
κωμικὰ παρ᾽ ἡμῶν ἀκούσεσθαι---τοιαῦτα ; γὰρ ϊ πε-
πιστεύκασιν, οὐκ οἶδ᾽ ὅ ὅ τι δόξαν αὐτοῖς ὑπὲρ ἐμοῦ
-οἶ μὲν οὐδὲ τὴν ἀρχὴν ἀφικνοῦνται, ὡς οὐδὲν
δέον παρέχειν τὰ ὦτα κώμοις γυναικείοις καὶ σκιρ-
τήμασι σατυρικοῖς καταβάντας ἀ ἀπὸ τῶν ἐλεφάν-
των, οἱ δὲ ὡς ἐπὶ τοιοῦτό τι ἥκοντες ἀντὶ τοῦ
κιττοῦ σίδηρον Ἔὐβοντεν οὐδ᾽ οὕτως ἐπαινεῖν
τολμῶσι τῷ παρα δόξῳ τοῦ πράγματος τεθορυ-
βημένοι. "ἀλλὰ "θαρρῶν ἐπαγγέλλομαι αὐτοῖς,
ὅτι ἢν καὶ νῦν ὡς πρότερόν ποτε τὴν τελετὴν
ἐθελήσωσιν ἐπιδεῖν πολλάκις καὶ ἀναμνησθῶσιν
οἱ παλαιοὶ συμπόται κώμων κοινῶν τῶν τότε
καιρῶν καὶ μὴ καταφρονήσωσιν τῶν Σατύρων
καὶ ὑληνῶν, πίωσι δὲ ἐς κόρον τοῦ κρατῆρος
τούτου, ἔτι  βακχεύσειν ὃ καὶ αὐτοὺς καὶ πολλάκις
μεθ᾽ ἡμῶν ἐρεῖν τὸ εὐοῖ. οὗτοι μὲν οὖν-- ἐλεύθερον 6
γὰρ ἀκοή- -ποιούντων ὅ ὅ τι καὶ φίλον.
ὼ δέ, ἐπειδήπερ ἔ ἔτι ἐν Ἰνδοῖς ἐσμέν, ἐθέλω
καὶ ἄλλο ὑμῖν διηγήσασθαί τι τῶν ἐκεῖθεν, οὐκ
1 γὰρ (ἴῃ ὕνγο [αὖθ ΜΒ8. οη]ν}) Α. Μ. Ἡ., πιακίπρ τοιαῦτα
«ον ἐμοῦ ΡῬδυθη ἔοι].
3 ἔτι βακχεύσειν δομνγατὺξ : ἐμβακχεύσειν (οΥ ἐκβ.) Μ85.
54
(οορσῖο
<pb n="55"/>
<note type="head">ΘΙΟΝΥΘΌΘ</head>
“Βυδ ναῦ μὰθ γοὺῦ Ποηγϑθβ ἴοὸ ἀο ψΨΠ ἢ
ῬΙοηγ 5185 δ᾿ ΒΟΙΠΊΘΟΠΘ ΤΔΥ 584γ.}: Τ|ν 5 τυρὶ : ὑπαῦ
ἴῃ ΤΥ ομρίπίομ (πα ἴῃ {Π6 πᾶπὶα οὗ {Πππ0 Οτδοαβ ἄοπ᾿ ἢ
ΒΌΡΡΟΒΕ 116 ἴῃ ἃ σοΥυΎ Ῥδηϊς ἔγΘΉΖΥ οὐ ἀονγηγίσῃΐ ἀγα
11 σογηραγα τηγ561 ἴο {πε ροάϑβ !) πιοϑῦ ρεορὶα ἅγὰ ἴῃ
[8 βαάτὴβ βἰδία οὗ τηϊπα 85 {πε Ηΐπαοοβ ψ θη ὑΠ|6
δηοουηΐοῦ ΠἰΟΥΑΤΎῪ πόνο] 168, Π|πθ τηΐπ 6 ΤῸΓ ἜΧϑιηρ]6.
ΤΙϊπκίηρσ ὑπαῦ. ψηαῦ ὙΠΕΥ ΠΕΔΥ ἔγομι τὴθ Ὑ01}] βηχδοὶς
οὗ ϑαΐγυβ δῃᾶ οἵ 10|κ65, ἰῃ βῃοτγῦ, οὔ οοπηθάγ.--- [ον [Πδὲ
15. ὑῃς οοηνϊοὐΐοη ὑΠαν Πᾶνα ἔοσιηεα, Πο]ἀϊηρ 1 Κπον
τοῦ ψηδὺ ορίπίοῃ οὗ πι6---ϑοῖηθ οὗ ὕπει 40 ποῦ δφοης
δὖ 411, θα]! νίηρ Ὁ ἀΠΒΘΘΙΪΥ ἴο οοταα οἱ ἐμεὶν ε]ε-
ῬΒδηΐβ ἀπά σίνα ὑπεὶγ αἰτζεμίίοη ἴο Π6 γανεὶβ οὗ
ΜΟΙ η πα ἰῆς βκίρρίηρβ οὗ ϑαΐγυβ, ψῃ1}]6 οὔμοῖβ
ἈΡΡΑΓΘΗΥ οομηθ ῸΓ βοπιειηρ οὗ ὑπᾶῦ Κίπα, ἀπά
ψ  δη ὑπ ν ἢπά 5066] ἰμβιθδα οὗ ἱνυ, ᾶῦαὲ βνεὴ ἔῃθῃ
δον ἴο δρρ᾽ϑυᾶ, οοηδιυβε ὈΥ ὑμ6 ἀποχρεοίεαπεϑβ
οὗ πς ὑμίησ. Βυῦ 1 ρῥγομηῖβα σοηῇάθηι!Υ ὑπαὺ 1
Π6Υ ἃτο ψΠΠ]Πἔηρ {115 ὑἰπιθ 85 ΠΟΥ γα μεΐογα ἴο
Ἰοοκ οἴει ἀροη ὑδα τηγϑίίς τίζεβ, δπᾶ ἰξ τὴν βῬοοη-
σοι ρδηίοηϑβ οὗἉ ο] Τεπλθι Ὲ Ὁ “ {Π6 τανε ]β νὰ βμαγεάᾶ
ἴῃ ὅΠ6 ἀδγ5 ὑπᾶὺ ἅγὰ ροπθ᾽᾿ 2 δπᾶ 40 ποῦ ἀδβρίῖβα "ΑΥ̓͂
ϑαΐγτβ ἀπά 5] επηὶ, θὰῦ ἀτίηκ {πεῖν 4]1 οὗ τμιϊ5. θον],
ὑΠ 6 ἴοο Μ1}} κπονν πὸ Βδςοιῖς ἔγβηζυ ποθ ἃραῖπ,
δηπᾷ ψ1}} οἴϊδῃ Ἰοΐῃ τὴα ἱπ ὑπῸ “ Εννοα. Βαΐ Ἰεὖ ἔπδπη
ἅο δ5 ὑμ6ὺ ὑμίη!ς δ : ἃ τηϑῃ᾿ 8 θδὺβ τ 8 ον!
Α5 Ψψὰ 816 5}}}} ἴῃ [πάϊὰ, 1 νγαπῦ ἴο [6}} γοὰ δοῦμε
1416 οὗ ὑπαῦ οουπέτγ ψ Ηἰοὶ “’ μᾶ5 ἴο 40 νυ Ὀοηγϑιβ,"
1 οὐδὲν πρὸς τὸν Διόνυσον" ἐπὶ τῶν τὰ μὴ προσήκοντα τοῖς
ὑποκειμένοις λεγόντων. ἘΣΧΡΙΑἰ 6 ὉΥ ΖΕΠΟΡ ιΒ 85 βαϊα ἴῃ ὑμ9
ἀποδῖτο, θη ροθίβ θὰ ὅο τγιύθ δου Α͵ᾶὰχ δηᾶὰ ὑῃθ
Οδϑμίδαγβ δηὰ οὗμογ ὑμίπρθ ποῦ ἱπ ὕμθ ἸΪοηγβίδο Ἰθρθμά.
866 Ταγοοηιϊοσγαρῆὶ αγαεοὶ ἱ. Ὁ. 187.
3 ΤῺΘ βοῦγοθ οὗ ὑΠ6 δηδρδοϑῦ κώμων κοινῶν τῶν τότε καιρῶν
18 ἀΠΚπονσῃ.
55
(οορσῖς
<pb n="56"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἀπροσδιόνυσον οὐδ᾽ αὐτό, οὐδ᾽ ὧν ποιοῦμεν ἀλλό-
τρίον. ἐν ᾿Ινδοῖς τοῖς Μαχλαίοις, οἱ τὰ λαιὰ τοῦ
ἸΙνδοῦ ποταμοῦ, εἰ κατὰ ῥοῦν αὐτοῦ βλέποις,
᾿ ᾿ , Ν ΕἸ ᾽ Ν [2 -
ἐπινεμόμενοι μέχρι πρὸς τὸν Ὠκεανὸν καθήκουσι,
παρὰ τούτοις ἄλσος ἐστὶν ἐν περιφράκτῳ, οὐ
πάνυ μεγάλῳ χωρίῳ, συνηρεφεῖ δέ κιττὸς γὰρ
πολὺς καὶ ἄμπελοι σύσκιον αὐτὸ ἀκριβῶς ποιοῦ-
σιν. ἐνταῦθα πηγαί εἰσι τρεῖς καλλίστου καὶ
διειδεστάτου ὕδατος, ἡ μὲν Σατύρων,1 ἡ δὲ Πανός,
ἡ δὲ Σιληνοῦ. καὶ εἰσέρχονται εἰς αὐτὸ οἱ ᾿Ινδοὶ
ἅπαξ τοῦ ἔτους ἑορτάξοντες τῷ θεῷ, καὶ πίνουσι
τῶν πηγῶν, οὐχ ἁπασῶν ἅπαντες, ἀλλὰ καθ᾽
ἡλικίαν, τὰ μὲν μειράκια τῆς τῶν Σατύρων, οἱ
ἄνδρες δὲ τῆς Πανικῆς, τῆς δὲ τοῦ Σιληνοῦ οἱ κατ᾽
»
εμς: Ν 4 ,’ ᾿ ι: .“ »
Α μὲν οὖν πάσχουσιν οἱ παῖδες ἐπειδὰν
πίωσιν, ἢ οἷα οἱ ἄνδρες τολμῶσι κατεχόμενοι
τῷ Πανί, μακρὸν ἂν εἴη λέγειν: ἃ δ᾽ οἱ γέροντες
ποιοῦσιν, ὅταν μεθυσθῶσιν τοῦ ὕδατος, οὐκ
ἀλλότριον εἰπεῖν: ἐπειδὰν πίῃ ὃ γέρων καὶ
κατάσχῃ αὐτὸν ὁ Σιληνός, αὐτίκα ἐπὶ πολὺ
ἄφωνός ἐστι καὶ καρηβαροῦντι καὶ βεβαπτισμένῳ
ἔοικεν, εἶτα ἄφνω φωνή τε λαμπρὰ καὶ φθέγμα
τορὸν καὶ πνεῦμα λυγυρὸν ἐγγίγνεται αὐτῷ καὶ
λαλίστατος ἐξ ἀφωνοτάτου ἐστίν, οὐδ᾽ ἂν ἐπι-
στομίσας παύσειας αὐτὸν μὴ οὐχὶ συνεχῆ λαλεῖν
᾿ καὶ ῥήσεις ,»μακρὰς συνεί εἰν. σύνετ μέντοι
πάντα καὶ κόσμια καὶ κατὰ τὸν 'Ομήρου ἐκεῖνον
ῥήτορα: νιφάδεσσι γὰρ ἐοικότα χειμερίῃσι διεξέρ-
χονται, οὐδ᾽ ἀποχρήσει σοι κύκνοις κατὰ τὴν
1 Σατύρων Εἰ, ΟΔΡΡ5 : Σατύρου Μ85.
56.
(οορσῖο
-:
<pb n="57"/>
<note type="head">ΒΙΟΝΥΘΌΒ</head>
κα ἐπε βγβῖ, δπᾶ ἰ8 ποῖ ἱγγϊθαναηΐδ ἕο οὐν Ὀυδίπεϑ88.
Ατοηρ ἴπΠ6 Μδοβίδεδη [παϊδπβ 110 ἔεβα {Ἰχεῖν Ηοοϊκ5
ὁὴ ἴδε Ἰ6Η; Ῥδηκβ οὗ [Π6 1ηι8 γῖνεσ 85 γοῦ Ιοὸῖκ ἄονπ .
βίγεδτη, δῃα ΨῈῆΟ γεδοῦ οἶεαγ ἴο με Οοσσδη---ἰπ ἐ]ιοὶν
σου ΤΥ ὕπογα ἰβ ἃ στονα ἴῃ 8ῃ 6πο]οβεα ρ]αςα οὗ πὸ
δτεαὶ 5ἰΖε; Ὁ 15. οοιηρ] ον 5μο]τεγεᾶ, Ὠούνενοῖ, ἔῸσ
ΥΔῊΪς νΥ δπᾶ ρσταρανίμαβ ονειβῃδᾶον Ὁ αὐἰΐζα. [Ιπ ἰΐ
ἴπογα γα ἵῆγεα βργίῃρβ οὗ ἔαϊγ, οἴδὰγ νγαῖθσ  ὁῃ6
Ρε]οηρβ ἴο [πε ϑαῖγγβ, ποῦμε ἴο Ῥϑῃ, ἔπε {ῃϊνᾷ ἴο
5ΠΘῆυ5. ΤῊΣ Ιηαίδηβ νἱβὶς [6 ΌΪαθβε οὔσα ἃ Ὑϑϑγ,
ςοἸεργαϊίπρ ὑπ ἔεαβῦ οὗ 1π6 ροά, δῃᾶ {ῃεὺ ἀνηκ
ἔγοση [6 βρυίῃηρβ: ποῖ, ἢονανεῦ, ἔγοτη 41} οὗ {ῃ6πι,
ἐπα βου πμαίεϊγ, θὰ δοσοταΐηρ ἴο ἀρθὲ. ΤῇἊ Ρογζς
ἀτίπ!κς ἔγοτῃ {πε βρτείπρ οὗ ὑ1ὲ ϑαΐγτβ, Ππ6 σγθῃ ἔγοσω
τΠ 6 βρτΐπρ οὗ Ραμ, δμά ἔμοβα οὗ τὴν ἰΐχηα οὗ 118 ἔχοι
1 ϑρυΐπρ οὗ 516 ηυ8. :
Ὑγμαῖ Βάρρϑηβ ἴο {π6 "ογβ ψῃ θη ΠΥ ἀτῖπκ, δηᾶ
ψμαῦ [Π6 τηθῃ τρᾶϊκα ΡΟ] ἴο ἀο ὑπάον ἴπε ἱπῆμπεποε οἴ
Ῥδῃ ψου]α τάκ ἃ Ἰοηρ βἴοσυ ; μυῦ ψ]ῇαῦ {πε ο]4 ἀο
ψ δὴ ὑπογ σεῦ ἀσαηῖκ οα ἴΠ6 νγαῦαυ 18 ποὺ ἰγσγεϊεναπῦ.
με δὴ οἷά ἵδη αἀσῖπκθ δηα [115 ὑπᾶθυ {πὰ
ἱπήπεπος οὗὨ 5|ΠἜπυ8, αὖ ἢγδὺ 16 15 τηυΐα ΤῸ ἃ Ἰοῃρ
Εϊπιε πᾶ δρρϑαῖβ ἀγυρσεᾶ δᾶ βοάάθη. Τῃοη οὗ
8 βυάάξεῃ με δοαυΐγεβ ἃ βρη! νοΐςβ, α ἀἰβεϊποὶ
υἰΐεγδηοθ, ἃ δι ϊνευυ ἴοῃμθ, δηᾷ ἰβ8 8δ5 ἰδϊκαῖϊϊνε
845 ΒΘ ψγ͵ὰϑ τηΐα βϑῆοσε. Ἐνθῃ ὈΥ σαρρίηρ Βΐτη γοῦ
σου] ἀπ᾽ ὃ Καδρ Βΐτα ἔτοτῃ [αἸκΚίηρ βίθδαιγ ἀπᾶ ἀε]ίνει-
ἱπρ Ἰοῃρ; Βαγδηριιθβ. [Ὁ 15. 411 β6ῃβ:}]6 ὑμουρῇ, ἀπά
ψ.6}1 ογαεγεᾶ, δῃὰ ἰπ {ΠῸ β'γ]α οὗ Ηογηδθσ᾽ β ἕδιηοιιβ
ογδῖου :1 ἴοσῦ ἐπεὶ ψογαβ 1411] “11κ6 6 5πονβ οὗ
ψἱηΐοεν." Υοι οδη Ὁ σομηραγα ἱμαπὶ ἴο βύδῃβ ΟἿ
1. Οάγεβθαβ: 24. 8. 222, ψβογθ Β6 δῃὰ Μϑῃθίδιβ γα θοη)-
ραγοᾶ,
57
(οορσῖο
<pb n="58"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΘ ΟΕ ΓΌΟΘΙΑΝ</head>
ἡλικίαν εἰκάσαι αὐτούς, ἀλλὰ τεττιγῶδές τι
πυκνὸν καὶ ἐπίτροχον συνάπτουσιν ἄχρι βαθείας
- ἑσπέρας. τοὐντεῦδεν δὲ ἤδη ἀφεθείσης αὐτοῖς
τῆς μέθης σιωπῶσι καὶ πρὸς τὸ ἀρχαῖον ἀνα-"
,’
τι ἔχουσι. τὸ μέντοι παραδοξότατον οὐδέπω
εἶπον: ἢν γὰρ ἀτελῆ ὁ γέρων μεταξὺ καταλίπῃ
ὃν διεξήει τὸν λόγον, δύντος ἡλίον κωλυθεὶς ἐπὶ
πέρας αὐτὸν ἐπεξελθεῖν, ἐς νέωτα πιὼν αὖθις
ἐκεῖνα συνάπτει ἃ πέρυσι λέγοντα ἡ μέθη αὐτὸν
κατέλιπεν.
Ταῦτά μοι κατὰ τὸν Μῶμον εἰς ἐμαυτὸν ἀπε-
σκώφθω, καὶ μὰ τὸν Δί᾽ οὐκ ἂν ἔτι ἐπαγάγοιμι τὸ
ἐπιμύθιον' ὁρᾶτε γὰρ ἤδη καθ᾽ ὅ τι τῷ μύθῳ
ἔοικα. ὥατε ἢν μέν τι παραπαίωμεν, ἡ μέθη αἰτία"
εἰ δὲ πινυτὰ δόξειε τὰ λεγόμενα, ὁ Σιληνὸς ἄρα
ἣν ἵλεως.
58
(οορσῖο
<pb n="59"/>
<note type="head">ΒΙΟΝΥΘΌΘΒ</head>
δοοουπὺ οὗὨ {πεῖν ρα ; υὺ {1|κ6 οἰοα4α5, ὕΠ6ν Κδαρ ἃ
ἃ οσοηδίδηϊ τουπἄδ]αν 1} τΠ6 δἰζεγποοι ἰ5 ΤᾺΓ βρβϑηΐ.
Τηθη, θη ἴῃ6 ἔπτηθβ οὗ ἴῃ6 ἀγίηῖς Ἰθανα ἔμεπὶ δἷ
Ἰαβὲ, ὑΠῈγ 811 5] θπῦ ἀπά τϑῖαρβα ἰπῖο ὑπεὶν ο]4 νᾶ γ5.
Βα 1 αν ποῖ γαῖ [014 γοὺ ἐπε βἰσαηρεϑῦ ραγὺ οὗ
ἴ, 1 δὴ οἹά τρᾶπ 15 ργενεπίεα ὈΥ βυμβεῦ ἔγομη
γεδοϊίηρ ἴΠ6 επᾶ οὗ {πὰ βίουγ. ψῃ οι Πὸ ἰ8. 6] ηρ,
Δα Ἰεᾶνοβ ἰδ ὑπβηϊβηεά, ψἤεπ μα ἀγίηκθ ἀραΐῃ
ΔΠΟΙΒΕΥ βθάβοῃ μ6 ἴδ καβ Ὁρ ψηδὺ ἢ6 νγχὰβ βαγίηρ {86
γεδῦ Ρεΐογτε ψῃδπ ἔπε ἔτη 65 1εἴῦ Ὠἴτα !
Ῥεσταΐδ τὴς ὑΠηΐ5 70κα αὖ τῶν οὐ Ἔχρϑπβθ, ἱπ {πα
βρίτὶῦ οὗ Μοιωυβ. [ τϑῆιβα ἴο ἄγαν [6 τόσα], 1
ΒΨΘΑΥ; ἴῸΓ γοῦ ΔΙΤΟΔαΥ 866 ον {Π6 Δ}0]6 Δρρ]ίεβ ἴο
τ6. [1 τηᾶκα δΔὴγ 5}}0, ὕπεπ, ὕὑπ6 ἔμχτηθβ ἃγὰ ἴο
Ῥίαμηθ, ναῦ 1 ψμδῦ 1 580 5ῃου]ά βθϑῖλ τ ΆΒΟηΔθ]6,
1ἢθη 56 πὺβ πᾶ8 θθ θη ροοά ἴο 116.
59
(οορσῖς
<pb n="60"/>
<note type="head">(οοοῖς</head>
<pb n="61"/>
<note type="head">ἨΗΒΒΑΓΓΕΒ</head>
ΑΝ ἹΝΤΕΟΡΌΟΤΙΟΝ͵
(οοοῖς
<pb n="62"/>
<note type="head">ΠΡΟΛΑΛΙΑ. ΗΡΑΚΛΗΣ</head>
Τὸν Ἡρακλέα οἱ Κελτοὶ γμιον. ὀνομάξουσι
φωνῇ τῇ ἐπιχωρίῳ, τὸ δὲ εἶδος τοῦ θεοῦ πάνν
ἀλλόκοτον γράφουσι. γέρων ἐστὶν αὐτοῖς ἐς τὸ
ἔσχατον, ἀναφαλαντίας, πολιὸς ἀκριβῶς ὅσαι
λοιπαὶ τῶν τριχῶν, ῥυσὸς τὸ δέρμα καὶ διακεκαυ-
μένος ἐς τὸ μελάντατον οἷοί εἰσιν οἱ θαλαττουργοὶ
γέροντες" μᾶλλον δὲ Χάρωνα ἢ ἢ ἸΙαπετόν τινα τῶν
ὑποταρταρίων καὶ πάντα μᾶλλον ἢ Ἧ ακλέα
εἶναι ἂν εἰκάσειας. ἀλλὰ καὶ τοιοῦτος ὧν ἔχει
ὅμως τὴν “σκευὴν τὴν Ἡρακλέους: καὶ γὰρ τὴν
διφθέραν. ἐνῆπται τὴν τοῦ λέοντος καὶ τὸ ῥόπαλον
ἔχει ἐν τῇ δεξιᾷ καὶ τὸν “γωρυτὸν παρήρτηται, καὶ
τὸ τόξον ἐντεταμένον ἡ ἀριστερὰ προδείκνυσιν,
καὶ ὅλος Ἡρακλῆς ἐστι ταῦτά γε. ᾧμην οὖν ἐφ᾽
ὕβρει τῶν Ἑλληνίων: θεῶν τοιαῦτα παρανομεῖν
τοὺς Κελτοὺς ἐς τὴν μορφὴν τὴν Ἡρακλέους
ἀμυνομένους αὐτὸν τῇ γραφῇ, ὅτι τὴν χώραν ποτὲ
αὐτῶν ἐπήλθεν λείαν ἐλαύνων, ὁπότε τὰς Ρηρυόνου
ἀγέλας ζητῶν κατέδραμε τὰ πολλὰ τῶν ἑσπερίων
γενῶν. καίτοι τὸ παραδοξότατον οὐδέπω ἔφην
1 Ἑλληνίων ΜΆΝ., Ἠογννοτάραι : Ἑλλήνων Βομπατίζ: Ἐλ-
ληνικῶν ν]ρ. .
62
(οορσῖο
1
<pb n="63"/>
<note type="head">᾿ς ἨΕΒΑΟΘΙΕΒ</head>
ΑΝ ἹΝΤΕΟΌΌΟΤΙΟΝ
ΤῊ Οε]ῖ5. ο4}1 Ηδεγδςο]ος Ορτηΐίοβ ἱπ ὑμεῖν παῖίνα
τοηριιθ, Δα ὑπεν ροτῖγαυ ἴΠ6 ροά ἴῃ ἃ νὉΥῪ ρϑου] αν
ΨΥ. Τὸ ὑδποὶγ ποίίοῃ, μῈ 18 Ὄχύγειμε!υ οἱ, }8]4-
μεδάεά, Ἔχοαρὺ ἔου ἃ ἔενν ᾿ἱπρεγίηρ Παῖτβ νν 16 }} ἀγα
αυΐα ρ,αΥ, μἰ5 βἰκίῃ 15 νυ κ] θα, ἀπ Πα 18 θυτηθα 85
Ο]Δοὶς 85 οἂῃ "6, 6 δὴ οἱά ββα- ἄορ. Υοι ψουϊά
της Ἀΐπὶ ἃ ΟΠΒΔΓΌΠ. οὐ ἃ 80- Ταγίδγεδη [ἀρεῖ Ἰ--
δΔηγἐίπρ θαὺ Ηδτδο]ε5! Ὑεῖ, ἴῃ ϑρίϊα οὗ 1.18 ἸοοἹκβ,
μα μᾶ5 {π6 ἐαυϊρυιεηῦ οὗ Ηδῖδο]ς68: Πα ἰ5 ἀγεββεὰ ἰῃ
186 ]Ἰοπ᾿ 5 5, ἢδ5 {86 οἷ ἴῃ Ὠΐβ τ ρῦ ὨΔη 4, σλΥΓ 65
- ἢ ααυίΐνεῦ δ 18 βίας, ἀἰβρίανβ με βεπὺῦ ον ἴῃ 5
Ιεδ, διὰ 16 Ηδθγδοὶοβ ἔγοια μοδά ἴο [66] δ5 Ὁ. 85
τηδὺ ροε8. 1 ἱπουρπῖ, ἐπεγρέογ, ὑπᾶῦ ἴῃ6 Οε] 5 μδά
οογητηϊεα {}ι||8 οἤξησε δραϊπδῦ ἴῃΠ6 μοοᾶ-]οοἶ8. οὗ
Ηδῖδ6]65 ἴο βρίϊε [πε ατεεῖ ροάδβ, δᾶ ὑπαῦ ἔπε νγοτα
Ῥυπίβ!πρ πὶ ΟΥ̓ πηεδῃ8 οὗὨ {116 ρἱοἴαγα ἔου μανίῃρ;
οπορ νἱβι [6 ὑΠεὶγ σΟΌΠΕΥ οὐ ἃ οδου 6 - Παρ ἔοσαγ,
δὶ ἴδε τὴς ψ]εη πα ταἰϊἀεα τηοβὺ οὗ {π6 νεβἴετῃ
πδίϊομϑ ἴῃ εἶ χαεβῖ “οὗ ἴῃς Ππεγάβ οὗ Οεγγου. Βαΐ
Ι Βᾶνε ποῖ γεῦ τηδη!οπμβᾶ {Π6 τηοϑὺ βυγρυβίηρ {Π]πρ᾿
1 ΟΒίοξ οὗ {86 ΤΊ δηβ, ψῆο τδγγθα ου Ζϑιβ δπά αἴδον ὑποὶν
ἀοίοαῦ σγασθ Ὀυγίοα ἔου ϑνοὺ ἰπ ὕ0 θονγ618 οὗ ὕπ6 δαγί, θϑῖονν
Ταγύασυβ.
63
(οορσίο
<pb n="64"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τῆς εἰκόνος" ὁ γὰρ δὴ γέρων Ἡρακλῆς ἐκεῖνος
ἀνθρώπων πάμπολύ τι πλῆθος ἕλκει ἐ ἐκ τῶν ὥὦτων
ἅπαντας δεδεμένους. δεσμὰ δέ εἰσιν οἱ σειραὶ
λεπταὶ χρυσοῦ καὶ ἠλέκτρου εἰργασμέναι ὅρμοις
ἐοικυῖαν τοῖς καλλίστοις... καὶ ὅμως ὑφ᾽ οὕτως
ἀσθενῶν ἀ ἀγόμενοι οὔτε ὃ ασμὸν βουλεύουσι, δυνά-
μενοι ἂν εὐμαρῶς, οὔτε ὅλως ἀντιτείνουσιν ἢ τοῖς
ποσὶν ἀντερείδουσι πρὸς τὸ ἐναντίον τῆς ἀγωγῆς
ἐξυπτιάξοντες, ἀλλὰ φαιδροὶ ἕπονται καὶ γεγήη-
θότες καὶ τὸν ἄγοντα ἐπαινοῦντες, ἐπειγόμενοι
ἅπαντες καὶ τῷ φθάνειν ἐθέλειν τὸν δεσμὸν ἐ ἐπι-.
χαλῶντες, ἐοικότες ἀχθεσθησομένοις εἰ λυθή-
σονται. ὃ δὲ πάντων ἀτοπώτατον εἶναί μοι
ἔδοξεν, οὐκ ὀκνήσω καὶ τοῦτο εἰπεῖν" οὐ γὰρ ἔ ἔχων
ὁ ξωγράφος ὅθεν ἐξάψειε ταῖς σειραῖς τὰς ἀ ἀρχάς,
ἅτε τῆς δεξιᾶς μὲν ἤδη τὸ ῥόπαλον, τῆς λαιᾶς δὲ
τὸ τόξον ἐ ούσης, τρυπήσας τοῦ θεοῦ τὴν γλῶτταν
ἄκραν ἐξ ἐκείνης ἑλκομένους αὐτοὺς ἐποίησεν, καὶ
ἐπέστραπταί γε εἰς τοὺς ἀγομένους “μειδιῶν.
Ταῦτ᾽ ἐγὼ μὲν ἐπὶ πολὺ εἱστήκειν ὁρῶν καὶ
θαυμάζων καὶ ἀπορῶν καὶ ἀγανακτῶν" Κελτὸς
δέ τις παρεστὼς οὐκ ἀπαίδευτος τὰ “ἡμέτερα, ὡς
ἔδειξεν ἀκριβῶς" “Ἑλλάδα φωνὴν ἀφιείς, φιλόσοφος,
οἶμαι, τὰ ἐπι ὥρια, Ἐγώ σοι, ἔφη, ὦ ξῴώνε, λύσω
τῆς γραφῆς τὸ αἴνιγμα: πάνυ γὰρ ταραττομένῳ
ἔοικας πρὸς αὐτήν. τὸν λόγον ἡμεῖς οἱ Κελτοὶ
οὐχ ὥσπερ ὑμεῖς οἱ “Ἕλληνες Ἑρμῆν οἰόμεθα εἶναι,
ἀλλ᾽ Ἡρακλεῖ αὐτὸν εἰκάξομεν, ὅτι παρὰ πολὺ
τοῦ Ἑρμοῦ ἐσ υρότερος οὗτος. εἰ δὲ γέρων
πεποίηται, μὴ θαυμάσῃς" μόνος γὰρ ὁ ὁ λόγος ἐν
γήρᾳ φιλεῖ ἐντελῆ ἐπιδείκνυσθαι τὴν ἀκμήν, εἴ
1 τὰς ἀρχάς ΒομνγατΖ : τὰς τῶν δεσμῶν ἀρχάς ΜΕΝ.
64
(οορσῖο
<pb n="65"/>
<note type="head">ἨΒΒΑΟΙΕΒ</head>
ἵπ {π6 ρῥἱοΐατα. Τῇαὶ οΪά Ηδγδοῖες οὗὨἨ ἐπμεῖτθ ἄγαρϑβ
βἴτεν Ηΐτη ἃ στεαῦ οτονα οὗ τηβθῃ ΨῈ0 ἃγα 4}} [ει βεγεᾶ
"γ 6 εὐ! Ηἰβ5 ἴεᾶβῆεβ ἃῖθ ε]οδΐῖα Ἵμδίῃβ
ξἈϑ!οπεᾶ οὗ ροὶὰ δῃᾷ διρεσ, σϑβθιθ]ησ ὑμ6
Ρτουεβϑῦ οὗ πβοκίδοθβ. Ὑεῦ, ἐπουρῇ [εα Ὀγ Ῥοῃάᾶϑ 50
ψ ΘΔ Κ, {πΠ6 τηθῃ ἄσ. ποῦ ἐπίπὶ οὗὨ εβοαρίῃρ, 85 ὑμ6ῦ
Εαϑ:]γ οου]ά, ἀπ {πε Ὺ ἀο ποῦ ρΡᾺ]}} Ῥδοῖκ δὲ 4}1 οὐ ὕτδςα
{πεῖν ἔδεν ἀπᾶ Ἰβδη ἴθ ὑπ6 ορροβίϊε ἀἰϊγεοϊίοι ἴο ἐπα
πὶ ψΒΐοἢ μα 15 Ἰεδαϊηρ ἔμεηα. [Ιἢ ἔδοῖ, {Π6 Ὺ [Ό]]ονν
ΟΠ ΕΕΓ ΠΥ δπᾶ Ἰογουβῖγ, ρρδυάίπρ ὑμεὶν Ιεδον δηά
᾿ δ] ργαβϑίπρ Βἴτη οοβε δπᾶ Κααερίηρ {Π6 16 85}165 5]86]ς
ἧπ {πεῖν ἀεβίγε ἴο ονεσίαϊκα Ὠΐτῃ ; δρρδγεῃῦν ὑπεΥ
ψου]α μὲ οἤεπάεα [δ {πε γ μετα δῦ Ἰοοβα ! Βαΐ ]εὺ
τὴθ [6]1] γοὰ ψιπουῦ ἀο]ὰγ δῦ βεειηεα ἴο τα {πῸ
βιτδαηρεβδὺ ὑΠπἶηρ ΟὗἨὨἁ ἃ1}}. ϑίῖπος ἴπ6 ραϊηῖεῦ δα πὸ
Ρίαςς ἴο ψηΐο μα οουἹά αἰΐδοι ὑπ επᾶβ οὗ ἴῃ8
οΠδῖηβ, ἃ5 ἴΠ6 ροα᾿ 5 τρῃῦ μπᾶ δ] γεδαῦ πε] {πα
οἷα πᾶ Ηΐς Ἰοἴν π6 θον,, μ6 ρἱθεγοβα π6 {ἰρ οὗ ἢἷ5
τοῆρὰς ἃπά τεργθβεηϊεα Πίμι ἀγανίπρ ἴΠ6 τλθῃ ὈΥ͂
τμδῇῷ ππραηθ! Μογεονοσῦ, 6 45 ἢἷβ ἔδεα ἰυγπεα
τονναγα η]8 οδρὑϊνεβ, ἃπα 15 βυ}]ἔηρ,
1 πᾶ 5ἰοοά ἴον ἃ Ἰοπρ {ΐπηε, Ἰοοκίηρ, ψοπάοτίην,
. ῬυΖ])ἔηρ δηα ἔαγαΐηρ, θη ἃ (α]ῦ αὖ τὴν εἰρονν, ποὺ
ἀηνεγβθα ἰπ Οτεεῖ Ἰοῖα, 85 ἢ μονα Ὀγ ἢἷβ Ἔχοο!]επὲ
0586 οὗἩἨ ΟΌὟΓ ἰδηρυᾶρα, δηά ν]ῖοὸ [ιδα, Δρραιθηΐίυ,
βἰυάίεα ἸοςΔ] ὑγδα τ οη8, 5814 : “1 “1}} τεδὰ γοὰ ἴῃῈ
τία]6 οὗ {πε ρίοΐαγα, βυγδη ΡῈ, 48. γοὰ βοὴ ἴο 6
ΨΕΙῪ τὰ (ἢ ἀἰδιατθεα ἀρουῦ 10. γε (ε]}5 ἀο ποῦ ἀρτεα
συ γοὰ Οτεακβ ἴῃ {πἰπκίηρ ὑπαὶ Ηδτῖηεβ ἰ5
ΕἸοχάεποα : μα ἰάθη ν Ηδτδο1]65 ψ ῦ ἰδ, θεσαυβα Π6-
8 ἔᾺΥ τηογα ροψεγα] ὑμπᾶπ Ηδττηθθ. Απᾶ ἀοπ ΡῈ
ΒΓ 56. ὑπαὺ Πα 15 τεργθβεηξεα 5 δῃ οἱ τηϑῃ, ἔου
εἰοαιθηοα δηᾶ δἱοαυθηοα δόμα 18 Ψψψοηῦ ἴο βου 115
65
ΤΟΙ, 1. Ε
(οορσῖο
<pb n="66"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΟΚΚΘ ΟΕ ΠΌΘΙΑΝ</head>
γε ἀληθῆ ὑμῶν οἱ ποιηταὶ λέγουσιν, ὅτι αἱ μὲν
τῶν ὁπλοτέρων φρένες ἠερέθονται, τὸ δὲ γῆρας
ἔχει τι λέξαι τῶν νέων σοφώτερον. οὕτω γέ τοι
καὶ τοῦ Νέστορος ὑμῖν ἀπορρεῖ ἐκ τῆς γλώττης
τὸ μέλι, καὶ οἱ ἀγορηταὶ τῶν. Τρώων τὴν ὄπα '
ἀφιᾶσιν εὐανθῆ τινα" λείρια γὰρ καλεῖται, εἴ γε
μέμνημαι, τὰ ἄνθη. ὥστε εἰ τῶν ὦτων ἐκδεδε-
μένους τοὺς ἀνθρώπους πρὸς τὴν γλῶτταν ὁ γέρων
Φ Ἥ - ὅλ, 9 δὲ “ θ ΄΄ ἰδὰ
οὗτος Ἡρακλῆς ἕλκει,2 μηδὲ τοῦτο θαυμάσῃς εἰδὼς
τὴν ὦὥτων καὶ γλώττης συγγένειαν" οὐδ᾽ ὕβρις εἰς
αὐτόν, εἰ ταύτῃ τετρύπηται' μέμνημαι γοῦν, ἔφη,
καὶ κωμικῶν τινων ἰαμβείων παρ᾽ ὑμῶν μαθών,
τοῖς γὰρ λάλοις ἐξ ἄκρου ἡ γλῶττα πᾶσίν ἐστι
τετρυπημένη. τὸ δ᾽ ὅλον καὶ αὐτὸν ἡμεῖς τὸν
ἐὰ , , μ᾽ ΄ ς ΄ ᾿ 7
Ἡρακλέα λόγῳ τὰ πάντα ἡγούμεθα ἐξεργάσασθαι
᾿ “ " Ὁ “ ’,
σοφὸν γενόμενον, καὶ πειθοῖ τὰ πλεῖστα βιάσασθαι.
καὶ τά γε βέλη αὐτοῦ οἱ λόγοι εἰσίν, οἶμαι, ὀξεῖς
καὶ εὔστοχοι καὶ ταχεῖς καὶ τὰς ψυχὰς τιτρώ-
σκοντες" πτερόεντα γοῦν τὰ ἔπη καὶ ὑμεῖς φατε
εἶναι.
δ
Τοσαῦτα μὲν ὁ Κελτός. ἐμοὶ δὲ ἡνίκα περὶ ἢ
τῆς δεῦρο -παρόδον ταύτης ἐσκοπούμην πρὸς
ἐμαντόν, εἴ μοι καλῶς ἔχει τηλικῷδε ὄντι καὶ
πάλαι τῶν ἐπιδείξεων πεπαυμένῳ αὖθις ὑπὲρ
ἐμαυτοῦ ψῆφον διδόναι τοσούτοις δικασταῖς, κατὰ"
Ὶ } -» 3 - “ ᾽ , ,,
καιρὸν ἐπῆλθεν ἀναμνησθῆναι τῆς εἰκόνος" τέως
1 χὴν ὅπα δομχατγία : τὴν ὅπα τὴν λειριόδεσσαν Μ58.
3 ἕλκει Ηαδγίωδῃ, βδομναγῦζ: ὁ λόγος ἕλκει Μ55.
66
(οορσῖο
<pb n="67"/>
<note type="head">ἨΒΒΑΟΙΕΒ</head>
[Ὁ}1] νἱροὺν 'π οἷά ρα, ἱξ γοῦν ροδῖβ δία τίρῃῦ ἴῃ
βδυΐηρ “Α γουῃρ τη μαίῃ ἃ ψϑπάονίηρ ψὶῦ ᾿ δηᾶ
“ΟΙά ρὲ ᾿ὰ5 υυῖβε ψγοσβ ἴο β8ὺ μη γουῃ.᾽ 3
Ὑμαῦ ἰ5 ΨΥ γοῦν Νόβίον᾽ Β ἴοπριο ἀἰ5.}15 Βοηογ,3 δηᾶ
ψὮγ ἴῃς Τγο͵δη ΘΟ Π56]1015 μάνα ἃ νοΐςα {κὸ ἤοννουβ ἢ
((ᾷδε ἤονγεγβ τηθηὐοπεα γα 111165, 1 ΤΩΥ ΤΔΘΙΔΟΥΎ
86 1ν 68). ΤΗηΐβ Ρεΐηρ 80, 1 οΪ4 Ηδγδο]ες ἤθε ἄταρβ
τηθη δεν Ηἷπλ ΠΟ ἀγα ἰει μεθα ὈΥ ὑπ6 δαὺ8 ἰο᾽
118 ἴοπραα, ἀοπ δ θὲ βυγριίβεα δὲ ὑπμπαῦ, εἰπὸν: γοὰ
Κπον ὑπ6 Κίηβῃρ αύνγεεπ δαγβ δηα ἴοηριιθ. ΝΙῸΣ ἰβ
ἰδ ἃ 5]||61νὉ ἀροπ ΐπι ὑπαῦ ἷ8 ἴοηραδ 15 ρῥἱθγοθᾶ,
Ιπᾶἄεοα,᾽ 54 δ, “1 .4}1 ἴο τηϊπᾶ ἃ 1π6 οὐ ἔνο οὗ
ΘΟμλΘαΥ ΨΆΙΘΝ 1 ἸΘΔΙτ6α ἴῃ γΟῸ ΟΟΘΠΕΥ :
ἴδε τα! καϊίνε
Ηδνε, οῃ6 δηᾶ 4]], ἔβμεῖν ἑοηριε68 ρἰεγοβά δὲ {118 {ἰρ.ὅ
Ιῃ ρεηθίαὶ, γα σομϑίἀεν ὑπαὶ ὑπ6 τε] Ηογδο]ο5
ψὰ8 ἃ 56 Ἰὴ8π ΨΗῸ δοιίενεα δνουυἱίηρ ὈῪ
δἰοαιοποα 8πᾶ δρρ]εα ρεγϑυδϑίοη 8ἃ5 ἢΐ58 ῥυϊποῖρα! ἢ
ἔοτεθ. Ηἰβ διτοὺβ τερύεθηΐ Ψψοσάβ, 1 ΒΌρροβθ, Κϑθῃ,
Βι.6 δΔηα 510, ΠΙΟΝ τπάῖα ὑπαὶγ ουπᾶβ ἴπ 50]8.
πὰ ἔδλοϊ, γοὰ γουγβαϊναεβ δάτηϊξ ὑἐμαῦ νψογάβ δγ6
ψίηροα.᾽ 6
Τπὰβ ἔδυ ἴπ6 (ε]. Απᾶ νψ με [ ψγὰ5 ἀεβραϊίηρ
ἢ τ 561 οα ὅπε απεδίϊοη οὗ ἀρρεβδχίπρ' μθσθ, σοῃ-
βιἀοτίπρ τ εῦμον Ὁ νγὰβ ῬΓΟΡΕΥ ΤῸΓ ἃ τηδῃ Οὗ ΤΥ 56,
ψ 0 δᾶ Ἰοπρ' ἃρῸ σίνεμ Ἂρ Ἰδοδατίηρ ἴῃ ρυὈ]ῖς, οποα
τηοσα ἴο βυθ]εοὺ Πἰιη561 ἴο {π6 νεγαϊοῦ οὗ 50 ἰαῦρε ἃ
7υγγ, Ὁ Ἄομδποθά ἱπ π6 πῖοκ οὗ τε {μα 1
ΤοιλθΡογ α ἐπε ρμἱοΐαγε. 0π0}1 ἴπδπ 1 Πδᾶ βδϑῃ
1 χαα 83, 108. 3 Ἐπὰν. Ῥλοοη. ὅ80.
85 Πιαα 1, 349. 4 χιϊαά 8, 152.
δ ϑοιχοθ ἀρ Κπονῃ (Κοοῖς, Οὐηι. Αἰ. ἔγαρην., αὐεϑρ. 398).
6 Ἠσαῦ, ραϑϑῖηι.
67
(οορσῖο
<pb n="68"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
[ ,
μὲν γὰρ ἐδεδίειν, μή τινε ὑμῶν δόξαιμι κομιδῇ
΄΄ -“ “,
μειρακιώδη ταῦτα ποιεῖν καὶ παρ᾽ ἡλικίαν
νεανιεύεσθαι, κᾶτά τις “Ομηρικὸς νεανίσκος ἐπι-
᾿ , ᾽ ν Ν ΙΝ , ΄
πλήξειέν μοι εἰπὼν τὸ σὴ δὲ βίη λέλυται, καὶ
Ν ΟῚ , 2 Ν ,ὔ
αλεπὸν γῆρας κατείληφέ σε, ἠπεδανὸς δέ νύ τοι
ἐράπων, βραδέες δέ τοι ἵπποι, ἐς τοὺς πόδας
τοῦτο ἀποσκώπτων. ἀλλ᾽ ὅταν ἀναμνησθῶ τοῦ
γέροντος ἐκείνου "Ἡρακλέους, πάντα ποιεῖν προ-
ἄγομαι καὶ οὐκ αἰδοῦμαι τοιαῦτα τολμῶν ἡλικιώτης
“Ὁ ᾽
ὧν τῆς εἰκόνος. ὥστε ἰσχὺς μὲν καὶ τάχος καὶ
κάλλος καὶ ὅσα σώματος ἀγαθὰ χαιρέτω, καὶ ὁ
Ἔρως ὁ σός, ὦ Τήϊε ποιητά, ἐσιδών με ὑποπόλιον
τὸ γένειον χρυσοφαέννων εἰ βούλεται πτερύγων
ταρσοῖς 5 παραπετέσθω, καὶ ὁ “Ἱπποκλείδης οὐ
φροντιεῖ. τῷ λόγῳ δὲ νῦν ἂν μάλιστα ἀνηβᾶν
καὶ ἀνθεῖν καὶ ἀκμάζειν καθ᾽ ὥραν εἴη καὶ ἕλκειν
τῶν ὦτων ὅσους ἂν πλείστους δύνηται, καὶ τοξεύειν
΄, ε ΕΨ) , ΝΜ ᾿ 7 ε
πολλάκις, ὧς οὐδέν γε δέος μὴ κενωθεὶς λάθοι ὁ
γωρυτὸς αὐτῷ.
[ -“ μ᾿ [ ν ς , Ν
Ορᾷς ὅπως παραμυθοῦμαι τὴν ἡλικίαν καὶ
τὸ γῆρας τὸ ἐμαυτοῦ. καὶ διὰ τοῦτο ἐτόλ-
μῆσα πάλαι νενεωλκημένον τὸ ἀκάτιον κατα-
σπάσας καὶ ἐκ τῶν ἐνόντων ἐπισκευάσας αὖθις
ἀφεῖναι ἐς μέσον τὸ πέλαγος. εἴη δ᾽, ὦ θεοί, καὶ
ὃ
1 τὸ βομνδεί : ποῦ ἰῃ ΜΆ5.
3. ταρσοῖς Βομνγαχῦζ : ἢ ἀετοῖς Μ55,
68
(οορσῖο
<pb n="69"/>
<note type="head">. ΗΕΒΑΟΙΕΒ</head>
δἔγαϊ ὑπαΐ βοιης οὗ γοὰ πιϊριῦ ἐμίηκς 1 5 ἄοϊπρ δῇ
᾿δορεῦμοσ θουϑ ἢ ἐπίπρ ἀπ αὖ τὴῦ ἂρα βῃενίηρ ὑΠ8
ΤΆΒΗΠΘ55 Οὗ γουΐῃ ; δῃᾶ ὑΠπᾶῦ ἔΠ6π βοῖὴβ γουηρ ἔθ ]ονν
01} οὗ Ηοπιοῦ ταΐρ!νδ τεθυκα τὴθ ΌΥ βαυϊηρ' “ ὙΟῸΓ
βύσεηρτῃη 18 ροπο᾿ δΔη ““ Βι[{εγ ο]α ἂρε [85 γοῦν ἴῃ 5
οἸαῦο ᾿ ἀηᾶ ““ὙΟΌΓ βαυΐτα 15 ἔθ 0]6 δπᾶ γουν βἰθθᾶς
ΔΘ 5]ονν,᾿ 1 αἰπηΐηρ ὕΠ6 Ἰαδὺ αυἱΐρ δὖ τοῦ ἔεεῖ. Βαυΐ
ψ ΉΘη 1 σϑιθαθοῦ ἐπαὺ 014 Ηθγδο]65, 1 δὰ τηονθα ἴο
ἀπᾶογίαϊςα δηγιβίηρ, ἃπμα πὰ ποῦ Δβϑῃδιηθᾶ ἴο θ6Ὲ 80
ὈΟ]Α, βἰπος 1 ἂπὶ πὸ οἱάεν ἔπδῃ ἴῃ6 ρίοϊαγτε. Οοοάᾶβγε,
ἔμεπ, ἴο βιγθηρίῃ, βροεᾶ, Ῥεδυὶϊν δπᾶ 8}1 τηδηποῦ οὗ
ῬἈγϑβῖοαὶ Ἔχοθ]]εμοα [εὐ γουὺν ροά οἵ Ιονε, Ο Τεδῃ
ρΡϑεῖ,2 φίδῃςε δὖ τὴῦ φυὶζζ]εα οἢΐπ ἀπᾷ ΗἾ ὈΥ τὴ 1 6
Ψ1] οα ηἷ5 ρο]α-ρ] δηαΐῃρ ῥἱηΐομβ : Ηρροο!άες ψΨ1}}
ποῦ τηϊπα 8 Νον Βῃου]ά οογίαϊη]υ ΡῈ ὑπ6 ὕϊμηθ ἴον
δἰοααδηςθ ἰο Πουγίβἢ δπα ἤονγον δα γε οι 1ϊ8 ἔᾺ]Π 655,
ἴο ἄγαρ 85 ΤΩΔΩΥ 8ἃ5 ἰδ οδῃὶ ὈΥ ἴΠ6 δδὺβ ἃπᾶ ἴο Ἰεἰ Ην
ΤΩΔΩΥ͂ ΔΥΓΟνΒ. Αὐ ᾿εαϑὺ ὑπθῦθ 15 πὸ ἔδαν ὑπαὶ 105
αυΐνοῦ Ψ|Π ἀποχρεοΐθα]υ τὰ βου !
ὕου 566 ψῇηδῦ ἐπορυταρείηδηῦ 1 ΔΡΡΙΥ͂ ἴο ΤΥ δρα
ἃ ΤῊΥ ἱπῆγταϊϊε5. ΤῊ5 1Ὁ 15 ψΒΙΟἢ. ρᾶνα τὴς {Π6
Ἠεατῦ ἰο αγδρ' ΤΑΥ͂ Ῥίππδος, Ἰοηρ ἃρῸ 814 ὑρ, ἴο
16 ψαῦθγ, ὑγον βίοι ΠῈΡ ἃ5 βεϑὺ 1 οου]Ἱα ἂπάᾶ βεὺ 861]
οπ- ἴδε Πρ 8θᾶ8 ὁποα τηοθ. Β6 ἰδ γοὺνγ ρατΐ,.
1 Πα 8, 108 ἢ. (Βροίκοῃ ἕο Νιαβίου)..
3. Απδογθοη (ἔγρ. 293 Βευρκ) : ὑμ6 Ῥόθϑῃὶ ἰβ Ἰοϑβῦ.
8 Ἡ!ρροοΙ 468 οὗ Αὐῃθῃβ, ὁπ οὗ τηϑὴν δβιιϊΐουβ ἔον ἐῃθ μαμπᾶ
οὗ ὑμ6 ἀδαρῃύον οἵ ΟἹ βῦμθηθ8, ἰγγϑηῦ οὗ ϑίογοη, τγᾶϑ ργδξοσγοᾶ
δον ὑμϑῃ 411. Βυῦ δὖ ὑμθ ἴοαϑῦ ψῃίοῃ ψὰβ ἴο ἢδνθ δῃ-
πουῃορᾶ ἢἷβ οηρσαρθπηθηῦ ἢ6 ἀδπηορα 80 Μ}6}} διὰ 80 υὑπ-
τυΐβεῖν ὑπαῦ ΟἸϊβύμοποθ σγὰβ ἀϊβρυβίθα δηᾶ βαϊᾷ “"βοπ οὗ
Τιβδηᾶοσ, νοῦ αν ἀδηοθά γοιγβοὶῖ ουὖὺ οὗ ὑπ6 τηδύοῃ "ἢ
“«Ἡ!ρΡοΟΙΙ468 ἄοθβ ποῦ τηϊπα 1 τγ88 ὉΠ: ΔΙΒΥΓΟΥ ἢ6 τϑοοὶνϑα,
ΦἩρποΘ {86 Ῥγόυθιρ," 88 Ἡθγοδούμϑβ βαγ8 (6, 196--18]).
69
(οορσῖο
<pb n="70"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΓΌΓΙΑΝ</head>
τὰ παρ᾽ ὑμῶν ἐμπνεῦσαι δεξιά, ὡς νῦν γε μάλιστα
πλησιστίου τε καὶ ἐσθλοῦ ἑ ἑταίρου ἀνέμου δεόμεθα,
ἵνα, εἰ ἄξιοι φαινοίμεθα, καὶ ἡμῖν τὸ Ὁμηρικὸν
ἐκεῖνο ἐπιφθέγξηταί τίς,
οἵην ἐκ ῥακέων ὁ γέρων ἐπιγουνίδα φαίνει.
70
(οορσῖο
<pb n="71"/>
<note type="head">ἨΕΒΒΑΟΙΕΒ</head>
γε μοᾶς, ἴο Ὀ]ον τὰς ἔδίγ, ἔου πον ἰ ὄνον ἄο 1 πεϑάᾶ ἃ
Ὀγβαθζα “ ὑμδὺ 6115. ὑπ6 541], ἃ σοοᾶ οοτπηρϑηίοη. 1 [Ε
ΔΏΥΟΙΘ ὑΠίη}κ5 της ψογίηγ, 1 νου] Πᾶνα ἰτη ΔΡΡΙΥ͂
ἴο τὴς ἴπ6 ψογᾶβ οὗ Ἡοιηδῦ:
“Ἠον 5ἰοαυΐ ἃ {Ππ|ρἢ ὑΠ6 ο] ἃ τηδπ᾿ 5 γὰρ γανϑδὶ "3
1 Οάνγϑ8. 11, Ἴ; 12, 149, 3 Οὐνγϑ98. 18, 74.
νὰ}
(οοοῖς
<pb n="72"/>
<note type="head">ΟΠ ΠΔΙ ἔγοπη</head>
οἰσεσεά εν (0 αὶς ὑΝΙΝΕΒΞΙΤΥ ΟΕ ΠΑΙΙΕΟΆΝΙΑ
<pb n="73"/>
<note type="head">ΑΜΒΒΕΒ, ΟΚ ΤΗΕ 5.ΝὟὟῪΑΝ5</head>
ΤΊ Ἰηὐτοδιιούϊζοη ἰο ἃ Ἰβϑοΐαγθ, δυἀθηῦν ἤαυλ]ασ ὕο
Ἰλιοϊδη᾿β ΡΆ]1ο ἀμ ον ὕννο Πδηι68.
(οορσῖς
<pb n="74"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΤΟΥ ΗΛΕΚΤΡΟΥ Η ΤΩΝ ΚΥΚΝΩΝ</head>
Ἠλέκτρου πέρι καὶ ὑμᾶς δηλαδὴ ὁ μῦθος
πέπεικεν, αἰγείρους ἐπὶ τῷ Ἡριδανῷ ποταμῷ
δακρύειν αὐτὸ θρηνούσας τὸν Φαέθοντα, καὶ
ἀδελφάς γε εἶναι τὰς αἰγείρους ἐκείνας τοῦ
Φαέθοντος, εἶτα ὀδυρομένας τὸ μειράκιον ἀλλα-
γῆναι ἐς τὰ δένδρα, καὶ ἀποστάξειν ἔτι αὐτῶν
δάκρυον δῆθεν τὸ ἤλεκτρον. τοιαῦτα γὰρ ἀμέλει
καὶ αὐτὸς ἀκούων τῶν ποιητῶν ἀδόντων ἤλπιζον,
εἴ ποτε γενοίμην ἐπὶ τῷ ᾿Ηριδανῷ, ὑπελθὼν μίαν
τῶν αἰγείρων ἐκπετάσας τὸ προκόλπιον ὑποδέ-
ξεσθαι τῶν δακρύων ὀλέγα, ὡς ἤλεκτρον ἔχοιμι.
καὶ δὴ οὐ πρὸ πολλοῦ κατ᾽ ἄλλο μέν τι χρέος,
᾿ ἧκον δὲ ὅμως ἐς τὰ χωρία ἐκεῖνα, καὶ---ἔδει γὰρ
ἀναπλεῖν κατὰ τὸν Ἠριδανόν---οὔτ᾽ αἰγείρους
εἶδον πάνυ περισκοπῶν οὔτε τὸ ἤλεκτρον, ἀλλ᾽
οὐδὲ τοὔνομα τοῦ Φαέθοντος ἤδεσαν οἱ ἐπι-
χώριοι. ἀναξητοῦντος γοῦν ἐμοῦ καὶ διαπυνθανο-
μένου, πότε δὴ ἐπὶ τὰς αἰγείρους ἀφιξόμεθα
τὰς τὸ ἤλεκτρον, ἐγέλων οἱ ναῦται καὶ ἠξίουν σαφέ-
στερον λέγειν ὅ τι καὶ θέλοιμι" κἀγὼ τὸν μῦθον
διηγούμην αὐτοῖς, Φαέθοντα γενέσθαι Ἡλίου
παῖδα, καὶ τοῦτον ἐς ἡλικίαν ἐλθόντα αἰτῆσαι
παρὰ τοῦ πατρὸς ἐλάσαι τὸ ἅρμα, ὡς ποιήσειε καὶ
αὐτὸς μίαν ἡμέραν, τὸν δὲ δοῦναι, τὸν δὲ ἀπολέ-
σθαι ἐκδιφρευθέντα, καὶ τὰς ἀδελφὰς αὐτοῦ
74
(οορσῖο
Ρ
<pb n="75"/>
<note type="head">ΑΜΒΕΝ, ΟΚ ΤΗΕ 5ΨΝΑΝΘ</head>
Ὑίτη τεραγὰ ἴο δια αῦ, γοὰ ἀουθ0]685 5ῃδγα ὑπ
ΒΘ ΠΕΓΑ] με] θῇ ἴῃ {16 βίοσυ ὑπαῦ ρορ]δγβ οὴ ἔπε Ῥδηκβε
οὗ {86 τίνεν Εγίάδηυβ βῃβα ἴβαγβ οὗ ἰδ ἴῃ ρυίθῖ ὀνον ἡ
Ῥμδοίβοῃ ; δπᾶ ὑμπαῦ {Πεβ6 ρορ]δῦβ ἀγα {μι 5ἰβίθγβ οἱ
Ῥμδεοίβοη, ψῆὸ ουῦ οὗὨ βουτον ἴοῦ ἴῃ6 ὈΟΥ ΨΈΓα
᾿οΒδηροᾶ ἱπΐο ἔγεεβ δηά 8}}}} ἀτὶρ ἔβαγβ- -οὐ διαρον!
᾿ΒΌΘἢ ἰ4165, ψ με η 1 Πεαγὰ {μαμὰ ἔγοτα ἰδ 11ρ5 οὗ {μῈ
Ροεδῖβ, τηϑάβ τὴβ. δχρβοὺ ὑπαὺ 1 δνϑθῦ 1 ροὶ ἴο {86
Ἑτίάδηυβ, ΕΥ̓ ποίπρ ἀπάδγπεδῦ οπα οὗ ὑπ6 ρορὶδιβ
ἃπα Βοϊάΐηρ ουὐ ἃ [ο]4 οὗὨ ΤΩ οΟἸοαῖκ 1 οου]ά ΒῈΡΡΙΥ
ΤΥ 561 ψ }Π δεν ὈΥ οαϊοϊίηρ' ἃ ἔενν οὐὗἩ {μιαὶγ ὕβαγβ.
ΑΒ ἃ τηδίξεσ οἱ ἔδοῦ, 1 ἀἰὰ νἱβὲῦ ἔῃοβα ραγίβ ποὺ Ιοῃρ ἃρῸ
(θα δποῖμεν εγγαηάᾶ, ἴο "6 0.6); δᾶ 88 1 μδᾶ ἴο ζὸ ἃρ
1π6 Ετίάδηυθ, 1 καρὲ ἃ βῃδὺρ Ἰοοκουΐ, νυ ποῖον
ΡΟΡΪΔΥΒ ΠΟΥ ἃ ον 6 Γ6 ἴο "6 βθβθῃ. [ηάβεά, {Π6 νϑὺν
πδῖὴα οὗ Ῥηῃδϑῦθομ νγ88 ΠΚπονῃ ἴο [Π6 παίίνεβ., Αἱ
ΔΗΥ ταῖθ, ΨΠΘη 1 πνϑπῦ ἱπῖο ὉΠ 6 τααῦίθν δηά ἱπαυϊγοα
ψ ΠῈη γ6 δΠου]ᾶ τερον ὑΠ6 ΡοΟρ]αγβ--“ [ῃ6 ἀταθεῖ-
Ῥορ]ατβ,᾿---ῖμια βοαΐτωθῃ Ἰδυρη δα δηά δβ]κεα της ἴο [6}]
ὑῃθηι Τρ οΥ6 Ρ] δῖ μ]ν ψνμδῦ 1 τηθαηΐ. 80 1 το] ἐπθπὶ
[86 βἴογυ : ὑμαῦ Ῥῃδείποῃ νγὰβ ὑμὲ ἢ] οὗ πε ὅπ, ᾿
ΔΑ ὑπαῦ οα σοτηΐηρ οὗ ρὲ ἢ6 δεκεά ἢἰἷς ἐδίμεν ἴο
1εὖ Ὠΐπι ἀτίνε {Π6 σἂν 8πά “40 7υ8ῇ ὁπ6 γ᾿ ἈΙΠΊΒ6Ι;
ἢἷθ ΒΟΥ σοηδεηΐθά, ἀπ 6 νγὰβ ἔσονται ἔγοια {116
ΟΔΥ δηᾶὰ Κι]εὰ, ““Αμπάᾶ ἢΐ5 5ἰβδύθυβ, βαϊᾷ 1, ““ουἱ οὗ
75
(οορσῖς
<pb n="76"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὔ 3 “-“ ,ὔ » 9 . “2)ἦ4Δ[ὃΌἝ " Ψ
πενθούσας ἐνταῦθά που, ἔφην, παρ᾽ ὑμῖν, ἵναπερ
καὶ κατέπεσεν, ἐπὶ τῷ ᾿Ηριδανῷ, αἰγείρους
,ὔ ’ Μ » ν ΕΣ “ ΝΥ
γενέσθαι καὶ δακρύειν ἔτι ἐπ᾽ αὐτῷ τὸ ἤλεκτρον.
Τίς ταῦτά σοι, ἔφασκον, διηγήσατο ἀπατεὼν
.Ν , Ν ς “ Υ̓ ἐς ;
κἀὶ ψευδολόγος ἄνθρωπος; ἡμεῖς δὲ οὔτε ἡνίοχόν
τινα ἐκπίπτοντα εἴδομεν οὔτε τὰς αἰγείρους ἃς
φὴς ἔχομεν. εἰ δὲ ἦν τι τοιοῦτον, οἴει ἡμᾶς δυοῖν
2 -“. [ἢ 2. », ΕῚ “Ὁ ΝῊ
ὀβολοῖν ἕνεκα ἐρέττειν ἂν ἢ ἕλκειν τὰ πλοῖα πρὸς
ΕῚ ,ὔ ν Φ0 ΕΝ. ἿΝ ᾽ ΄
ἐναντίον τὸ ὕδωρ, οἷς ἐξῆν πλουτεῖν ἀναλέγοντας
τῶν αἰγείρων τὰ δάκρνα; τοῦτο λεχθὲν οὐ μετρίως
μου καθίκετο, καὶ ἐσιώπησα αἰσχυνθείς, ὅτε,
παιδίου τινὸς ὡς ἀληθῶς ἔργον ἐπεπόνθειν πι-
στεύσας τοῖς ποιηταῖς ἀπίθανα οὕτως Ψευδο-᾿
, -“
μένοις, ὡς μηδὲν ὑγιὲς ἀρέσκεσθαι αὐτοῖς.
- Ν Ν ’ὔ ὔ ΄ 3 [ον 3
Μιᾶς μὲν δὴ ταύτης ἐλπίδος οὐ μικρᾶς ἐψευσ-
μένος ἠνιώμην καθάπερ ἐκ τῶν χειρῶν τὸ ἤλεκτρον
Ψ
ἀπολωλεκώς, ὅς γε ἤδη ἀνέπλαττὸον ὅσα καὶ οἷα
χρήσομαι αὐτῷ. ἐκεῖνο δὲ καὶ πάνυ ἀληθὲς
μην εὑρήσειν παρ᾽ αὐτοῖς, κύκνους πολλοὺς
ἄδοντας ἐπὶ ταῖς ὄχθαις τοῦ ποταμοῦ. καὶ αὖθις
ἠρώτων τοὺς ναύτας---ἀνεπλέομεν γὰρ ἔτι---Αλλ᾽
Γ᾿ “ -“
οἵ γε κύκνοι πηνίκα ὑμῖν τὸ λιγυρὸν ἐκεῖνο
ἄδουσιν ἐφεστῶτες τῷ ποταμῷ ἔνθεν καὶ ἔνθεν;
“ ΄
φασὶ γοῦν ᾿Απόλλωνος παρέδρους αὐτοὺς ὄντας,
,’ -“
ὠδικοὺς ἀνθρώπους, ἐνταῦθά που ἐς τὰ ὄρνεα
μεταπεσεῖν καὶ διὰ τοῦτο ἄδειν ἔτι. οὐκ ἐκλα-
θομένους τῆς μουσικῆς. οἱ δὲ σὺν γέλωτι,
Σύ, ἔφησαν, ὦ ἄνθρωπε, οὐ παύσῃ τήμερον
καταψευδόμενος τῆς χώρας ἡμῶν καὶ τοῦ ποτα-
μοῦ; ἡμεῖς δὲ ἀεὶ πλέοντες καὶ ἐκ παίδων
σχεδὸν ἐργαζόμενοι ἐν τῷ ᾿Ηριδανῷ ὀλίγους μὲν
6
(οορσῖο
<pb n="77"/>
<note type="head">ΑΜΒΕΕ, ΟΚ ΤΗΕ 5ΨΑΝΒ</head>
ΒΟΥΤΟΥ͂ ἰυγη6α ἰηἴο ΡΟρ]Δγ5 βουιθ νοῦ ἴῃ ἐἢι15 ἡεῖρἢ-
Ῥουτῃοοά οὗὨ γουγβ8, οα ἴπ6 Ῥδηκ5 οὗ {Π6 Ἐνιάδπυδ, αὐ
186 βροῦ ψβεγε 6 611, πᾶ 5}}}} ψγεαρ ἕον πΐπι ψῖθμ΄.
ἔδατς οὗ ἀιηρεν. «ὙΠ ἐοϊὰ γοι ὑπαῦ}᾽ 584 ὑπαγ.
“ΤῊς οἰεαῦ δπᾶ 11ὰ! ῆα πανεῖὺ 5807 ΔΗΥ͂ ἀτῖνεν
[411 ἔγοτω ἃ Ἵδῦ, ἃπᾶ νγα μανϑη᾿ ὃ ἔπ 6 ρορ]αῦβ γοὺ βρεᾶκ
οὗ [ἔνε μδᾶ δηγυμίπρ οὗ ὑμαῦ βογῦ, 4ο γοὺ βΌρροβε
ἐμαῦ ἔου ὕνγο οβο]8 γα ψου]ά τὸν οὐ ἴον οὔ βοαΐβ ὑρ-
βίγεδιω, ἤθη 6 σου] ρσαὺ το ὈῪ ρῥἱοκίηρ ἃρ {πε
ἔδᾶγθ. οὗ {Π6 μορ]ατβ δ ᾿ὀ ΤὨῊΐθ τειλδῦῖς βίο ἢλα
ὉΠΟΟΙΏΤΊΟΙΪΥ, ἃπα 1 Πα] ἃ τὰν ἴοηρια ἔον 5βῃδτης ἐμαὶ
1 μά δοϊεᾶ {|κ6 ἃ Ἵλ ]ᾶ, δῃᾷ πὸ τηϊβίαϊκα, ἴῃ θα] ενίηρ
1868 ροεῖβ, 10 ἃγ6 βις ἢ! ἱπουεα!]6 1ἰὰγ5 ὑππᾶῦ ποἰ]ιῖπρ'
. 56 ηΒ 016 ἤπᾶ45 ΔΠΥ ἔδνουν τ ἱτἢ ἔμ 6 πὶ.
Ὲ]], ὉΠ|5 νγὰβ ὁπ6 ργεαῦ Ἔχρεοίαϊίοι ὑπαῦ 1 ννᾶβ
ἀϊδαρροϊηπϊεα ἴῃ; ἀῃά 1 ννὰ8 85 νεχεᾶ 85 1 1 μαά Ἰεὶ
[Π6 ΔΉ 6. 5110 ὑπῃγσαρἢ τὴν ἤηροΥβ, [Ὁ 1 τγὰ5 ΔἸ γεδαν
ἱτηδρί πῇ 411 ἐπε αἰβδγεηῦ ἀ565 ψ] οι 1 βῃου]α τμᾶκα
οὗ 10. Βυῦ με οὗμεν βίου 1 ἐπουρηὺ 1 5]ουϊα
Ππά οοτηρ]εἴεὶν ἔστας {πενα--ῦῃα πα δροὺῦΐ ἰγοορβ οὗ
βύΔῃ5 ἐπα βηρ οὐ {6 ὕδηκϑ οὗ {πε τῖνεσ. 850 1 ρυΐ
ἃ βεοοπά απεϑιίίοη ἰο {Π6 ᾿οαίμηδη---ἴον γγα γετα 50}}]
Οἢ ΟἿΥ ΨΥ ὑρ. “Βαΐ, πον ἀρουῦ γοὺῦ βυδηβὺ" 1
Αβἰκβα. ““Αὐ ψῇδῦ ἰΐπια ἀο [Π6Υ 5ἰπρ' 580 πλ6] σου 5}γ,
τδηρεαᾶ δοηρ ὑΠ6 στίνευ, οὰ {18 546 δῃᾷ οἡ ἱἐμαὺῦ
ῬεορΙα 5807, αὖ 811 ενεπίβ, ὑπαὸ ὑΠῸν μετα δϑββοοίαϊεϑ
οὗ Αρο]]ο, ταθα ψ ἢ ἴῃς οἱ οἱ Βοηρ, 0 βοιβενῃοῖα
ἴθ ἴμεβα ραγῖβ ομβδηρεαᾶ ἰηΐο Ὀίγαβ5, Δ ἴον ὑπαὺ
ΤΘᾶΒΟ. ἄο ποῦ ἕοτρεῦ ὑπεὶν τηβὶς, μα 51} σοηεϊπαα
ἴο 5ἴησ." ὙΜΠῈ ἃ Ὀυχβὲ οὗ Ἰδυρ θεν ἔμπα υ τορ] θᾶ :
““ὙΜΏΥ, τῆδῃ, ύα π᾿ ἢ γοὰ Ἔν ασ ροίπρ ἴο βἴορ ἰδ] ηρ'
1168 δθουῦδ οὐγ σου Υ 8πα οὐν τίνευ 'ῦᾶὼα δῖ6
αἰνγᾶγ8 ὁπ ἐΐα ναῖε, ἃπἃ μάνα ψουϊεά οὰ ἐπα
Ἐνἄδηυβ βίῃοθ ψὸ ψψετα ΟΠ] ἄγη, δἰπιοϑῦ; πον δηᾶ
77
(οορσῖο
<pb n="78"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
κύκνους ἐνίοτε ὁρῶμεν ἐν τοῖς ἕλεσι τοῦ ποταμοῦ,
καὶ κρώξουσιν οὗτοι πάνυ ἄμουσον καὶ ἀσθενές,
ὡς τοὺς κόρακας ἢ τοὺς κολοιοὺς Σειρῆνας εἶναι
πρὸς αὐτούς, ἀδόντων δὲ ἡδὺ καὶ οἷον σὺ φὴς οὐδὲ
ὄναρ ἀκηκόαμεν: ὥστε θαυμάξομεν πόθεν ταῦτα
εἰς ὑμᾶς ἀφίκετο περὶ ἡμῶν.
Πολλὰ τοιαῦτα ἐξαπατηθῆναι ἔστι πιστεύον-
τας τοῖς πρὸς τὸ μεῖζον ἕκαστα ἐξηγουμένοις.
ὥστε κἀγὼ νῦν δέδια ὑπὲρ ἐμαυτοῦ μὴ ὑμεῖς ἄρτε
ἀφυγμένοι, καὶ. τοῦτο πρῶτον ἀκροασόμενοι ἡμῶν,
ἤλεκτρά τινα καὶ κύκνους ἐλπίσαντες εὑρήσειν
παρ᾽ ἡμῖν, ἔπειτα μετ᾽ ὀλίγον ἀπέλθητε καταγε-
λῶντες τῶν ὑποσχομένων ὑμῖν τοιαῦτα πολλὰ
κειμήλια ἐνεῖναι τοῖς λόγοις. ἀλλὰ μαρτύρομαι,
ὡς ἐμοῦ τοιαῦτα μεγαλαυχουμένου περὶ τῶν ἐμῶν
οὔτε ὑμεῖς οὔτε ἄλλος πω ἀκήκοεν, οὐδ' ἂν
ἀκούσειέν. ποτε. ἄλλοις μὲν γὰρ οὐκ ὀλίγοις
ἐντύχοις ἂν Ἠριδανοῖς τισι καὶ οἷς οὐκ ἤλεκτρον,
ἀλ χρυσὸς αὐτὸς ἀποστάξει τῶν λόγων, πολὺ
τῶν κύκνων τῶν ποιητικῶν λυγυρωτέροις" τὸ δὲ
ἐμὸν ὁ ἂτε ἤδη ὁποῖον ἁπλοϊκὸν καὶ “ἄμυθον, οὐδέ
τις ὠδὴ “πρόσεστιν. ὥστε ὅρα μὴ τοιοῦτό τι
πάθης ᾿μείξω περὶ ἡμῶν ἐλπίσας, οἷόν τι πάσχουσιν
οἱ τὰ ἐν τῷ ὕδατι ὁρῶντες" οἰόμενοι γὰρ τηλικαῦτα:
εἶναι αὐτὰ οἷα διεφαίνετο. αὐτοῖς ἄνωθεν, εὐρυνο-
μένης τῆς σκιᾶς πρὸς τὴν αὐγήν, ἐπειδὰν ἀνα-
σπάσωσι, πολλῷ μικρότερα εὑρίσκοντες ἀ ἀνιῶνται.
ἤδη οὖν σοι προλέγω, ἐκχέας τὸ ὕδω καὶ ἀπο-
καλύψας τἀμὰ μηδὲν μέγα ᾿προσδοκήσῃς ἀνιμή-
σεσθαι, ἢ σαυτὸν αἰτιάσῃ τῆς ἐλπίδος.
8
(οορσῖς
<pb n="79"/>
<note type="head">ΑΜΒΕΒ, ΟΚ ΤΗΒ Κ5͵ὰκᾺΝ5</head>
ὑπθη ψὰ 866 ἃ ἔευ ϑννδηβ ἴῃ ἰῃ6 Τυϑῦβῆε5 ὈῪ {πα
τἶνεῦ, 8: ὑπαν μάνα ἃ ΨΕΥΥ υμπλιβῖς 8} δηα ἔξερ]α
ΟΥΟΔΙ ἢ οὕον5 ΟΥ̓ ἄαννα ἃ16 ϑίγεης ἴο ἔθ. Α5 ἴον
ἴΠ6 βύεεῦ βοῃρ γοὺ βρεαὶς οὗ, γα πδνεῦ μεδγά 1 οὗ
δνθη ἀγθδιηθά οὗ ἰΐ, 58ὸ 8 ψοπάᾶθν μον {Π|656 βίου θβ
δϑοαυΐ 5 σοῦ ἴο γοῦν ρβορ]6.᾽
ΜδηΥ β00}} ἀδοθρίίϊοηβ οαη 6 ῥγδοίβεα οὴ τηθῃ
ψ ΠΕ ἴπεγ ρΡυΐ ἔλι τ 1π Πο86 Ψηο Ἔχασρογαῖα Ἔνετγ-
τθΐηρ ἔμπα ν 611. Ὑπαγείοτα 1 δὰ πον αἶγα ἢ. ΤΥ
ΟΜ δοοουηῦ ὑπᾶῦ γοὰ ΨὴῸ Πᾶνα ͵υϑὺ δοίηα ἴο ἴονῃ
δηὰ δῇ δδουΐ ἴο ΠδὰΡ τὴθ [92 {π6 ἢγβῦ {ἰπη6 τηδῪ
ἐχρεοῦ ἴο πᾶ δῃῆθεῦ πᾶ βϑυγδῃβ ἤεῖθ, δηά δέϊεν
8. Μ]}]6 ΤΩΔΥ ΡῸ ΑΨΑΥ ᾿δυρ]ίηρ δῇ ἴΠ6 τδπ ΨῆῸ
Ῥτγομηϊβοα γοὺ ὑΠαὺ 86 }1 ὑγεαβαταβ γα τα δρυπάδηϊξ ἴῃ
ΤῺ αἰἴδβοουϊδθ. Βυῦ 1 βύγθαῦ ὑπαῦ πε Π6Γ γοὰ ΠΟΥ
ΔΏΥΟΙΘ 6858 Ἔενεὺ ΠΕΔΥΩ͂ τὴ6 τῖᾶκα βιο ἢ Ὀοδδῖβ δουῦΐ
ΤΩΥ͂ ΘΟΠΡΟΒ [ΟΠ 5, ΔΠ4 ΠΟνΕΥ ψΜ}}}! Οὐποῖθ, ἴο θὲ
ΒΌΓΕ, γοὰ οδη πα ἴῃ ρ]εηΐν οὗ {Π6 Ετίάδπιβ Κἰπά :
ὑποὶν ψνουβ 1501] νϑῦῪ ρο]ά ἱπβίθδα οὐ δῦρεσ, δᾶ
ΠΕΥ ἅτ ἔᾺΓ πλοῖα πιϑ]οαίΐοιιβ ἔμδη ἴπ6 βνδὴβ οὗ
Ροεῖγτγ. Βα 885 Ὁ τὴν ἰα}]ς, γοὰ αἰνεδαν 866 μον
5016 ἀπά τηδίξει-οἔ δου [Ὁ 5, ἀηᾷ ὑπαῦ ὕπαγε 15 πὸ "
τηϑῖς ἴο 10. “850 ΙοοκΚ ουὖῦ ὑπαῦ γοὰ ἀο ποῖ 5εἴ γουγ
ΠΒορε58 οἴ τηὲ ἴοο Ἀϊρῆ, πὰ ὑπ γερο μάνα δ Ἔχρεγίεπος
κα ρεορὶα ψῆο 566 ὑπίπρϑβ ὑπᾶάδθν ψαΐεσ, ΤἬΕΥ ἐχρθοῖὶ
ῃεῖὰ ἴο θὲ 88 Ἰαῦρε ἃ8 ὑπεῪ ἰοοκβά ὑπγοὰρἢ ὑπ6
ψναΐεῦ, το ἀρονβ, θη ἴΠ6 ἱπιᾶρα γὰ8 τηλρη ῆοα
ἀπᾶον {πα Ἰ᾿ἰρῃῦ ; ἀπά ψ θα 6 Ὺ ἤβἢ ὑπάετα ἀρ, ὕΠεῪ
ΔΥῈ δηπογεᾶ ἰο ἢπᾶ ἵπεπὶ ἃ ρστϑαῦ 468] β5:14116γ. 1
ψ τ γοῦ, ὑπεοτγεΐογα, δ ἴμ6 ᾿οαἰδεῦ--ἀοπ᾿ Ὁ εχρεοῖ
παὸ θη γοὰ πᾶνε 1164 ουῦ ἰῃ8 ναῖεγ δπά
ἘΧΡοβϑα τὴῦ ὑπουρῖβ γοῦ Ὑ}1}1 τηακα ἃ στϑαῦ δι], οὕ
εἶβε γοὰ Ψ}}1 πᾶν γὙουγβοῖνεβ ἴο υίαπλθβ ἔοσ γοὺῦ
εχρθοϊαϊίοῃϑβ!
79
(οοοῖς
<pb n="80"/>
<note type="head">(οοοῖς</head>
<pb n="81"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΕΠ</head>
Τὸ ποοᾶ μδιᾶϊγ 6 βαϊα ὑπδῦ ὑῃι18 Ὀδϊοηρσα ὕο ὑπ6 ἀοπιαΐπ οὗ
Ὅ6]168 Ιοὐΐγοβ, ποῦ οὗ βοίθποθι |Κ6 ὑπ6 δ] ροθίβ οὗ ὕῃ6
Ἐδπδίββδηοθ, ὑΠ6 τιδίουϊοἰδηβ οὗ η6 ἀδοδάθηοα ἀο] σὐθα ἴο
5Βῃον ὑμοῖν οαπηΐῃρ ὈΥ “Ρτδ δίῃ "ἢ 8}} τηϑῆποι οὗ ὑπίηρβ μοοῆ,
Ὀ84, διὰ πα Ἐδνοηῦ.
(οοοῖς
<pb n="82"/>
<note type="head">ΜΥΙΑΣ ἘΓΚΩΜΙΟΝ</head>
Ἢ μυῖα ἔστι μὲν οὐ τὸ σμικροτάτον τῶν
ὀρνέων, ὅσον ἐμπίσι καὶ κώνωψι καὶ τοῖς ἔτε
λεπτοτέροις παραβάλλειν, ἀλλὰ τοσοῦτον ἐκείνων
μεγέθει προὔχει ὅσον αὐτὴ μελίττης ἀπολείπεται.
ἐπτέρωται δὲ οὐ κατὰ τὰ αὐτὰ τοῖς ἄλλοις, ὡς
τοῖς μὲν ἁπανταχόθεν κομᾶν τοῦ σώματος, τοῖς
δὲ ὠκυπτέροις χρῆσθαι, ἀλλὰ κατὰ τὰς ἀκρίδας
καὶ τέττυγας καὶ μελίττας ἐστὶν ὑμενόπτερος,
τοσοῦτον ἁπαλώτερα ἔχουσα τὰ πτερὰ ὅσον τῆς
“Ἑλληνικῆς ἐσθῆτος ἡ ᾿Ἰνδικὴ λεπτοτέρα καὶ
μαλακωτέρα: καὶ μὴν διήνθισται κατὰ τοὺς
ταῶνας, εἴ τις ἀτενὲς βλέποι ἐς αὐτήν, ὁπόταν
ἐκπετάσασα πρὸς τὸν ἥλιον πτερύσσηται. ἡ
δὲ πτῆσις οὔτε κατὰ τὰς νυκτερίδας εἰρεσίᾳ
συνεχεῖ τῶν πτερῶν οὔτε κατὰ τὰς ἀκρίδας μετὰ
πηδήματος οὔτε ὡς οἱ σφῆκες μετὰ ῥοιξήματος,
ἀλλ᾽ εὐκαμπὴς πρὸς ὅ τι ἂν μέρος ὁρμήσῃ τοῦ
ἀέρος. καὶ μὴν κἀκεῖνο πρόσεστιν αὐτῇ, τὸ μὴ
καθ᾽ ἡσυχίαν, ἀλλὰ μετ’ ὠδῆς πέτεσθαι οὐκ
ἀπηνοῦς οἵα κωνώπων καὶ ἐμπίδων, οὐδὲ τὸ
βαρύβρομον τῶν μελιττῶν ἢ τῶν σφηκῶν τὸ
1 οὗ τὸ νυΐρ. : οὕτω ΜΗΚ.: οὐ τῶν σμικροτάτων ὀρνέων
ΝΙόη,
82
(οορσῖςο
<pb n="83"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΕΠΥ</head>
Τηξ εν ἰβ ποῦ {Π6 51π|8}16βϑὲ οὗ νἱπρδᾶ ογεαίαγεβ, δὲ
16αϑῦ ἴῃ οοτηραγίβοι γἱ τ σηαῖβ ἀπά τηϊάρεβ ἀπά ἐπίηρϑ
511} εἰπίεσ. Οἱ ἐπε σοῃίγασυ, 5886 18. ἃ5 συ ἢ ΟΣ
[μ8ῃ {Π6Ὺ ἃ5 5816 15 5:18}}6᾽ ὕπδῃ ἐῃ6 Ὀε6. ἊΝ
Ρτονίἀεᾶ νι} ἐξαϊ μεσ κα ἔμε Ηἱγά8,1 50 5 ἴο πᾶνε
ΒΟΙῚ6 ἔου ρ] απλᾶρα 411 ονδὺ μεῖ ῬΟάγ, δῃα οὔεῖβ ἴο ΗὙ
πῖτἢ, Ραὺῦ ΠΠ|π ρταβθθορρετῖθ, Ἰοουδὺβ ἃπα θεα65, 58η6 Βδ5
ΧΩΘΙΏΡΥΔΠΟΙΙΒ ὙγἱΠρ5, 88 τη οἢ ὑπ ππ ον ὑΠπᾶπ ὑπ εῖγ8. ἃ5
Ιπάϊαη βὕυβδ ἀγα τόσα ἀε]!]οαῦα δηᾶ βοῖθεν ὑμδπ Οσεεκ.
Μογδονθὺ, ἱμεν μάνα ὕπ6 οο]ουτβ οὗ ἃ ρϑδοοοῖς ἰῃ
ἀμδιι, ἰΕ γοὺ Ἰοοῖς δὲ ΠΕΡ βῇδυρΥ Ψ δη 58η6 βργεδᾶβ
ἔβαιι δηᾶ ἢϊεβ πὶ ἰῃ6 βὰπ. 8816 ἄοεβ ποὺ ΗὟ {πκῈ
Ῥαῖβ ψ ἘΠ ἃ βἰεδαν, οἂΥ- Κα τηονετηθπὺ οὗἩ {πῸ ψἱηρ,
ΟΥ {|κὸ ρυαββῃορρϑιβ ΨἹΓΠ ἃ ΒρΥΪηβ', ΟΥ ἃ8 Ὑγᾶ8ρ5 Ἃ0,
ψ ἢ ἃ ν Ζζίπρ τυβἢ, αὐ ΕΑ5}} Ὁ ἀἰγεοῖβ μδῖ δουγβα ἰο
ΔΗΥ αυάτίεν οὗ ἴΠ6 αἷν 58η6 ψ1}1. 58:6 μὰ 4150 {815
ομιανδοϊοσίβιις, ἐπαῦ μον Ηρ 15 ποῦ 5116 πῇ θα τηυπῖοα] :
τ {86 βουμπᾶ 18 ποῦ 5811} 1 ἐμαὶ οὗ ρῃηαὶβ ἀπᾶ τηϊᾶρεϑ8,
τὸν ἀδερ-ἰομεᾶ ᾿κ6 ἐμαὶ οὗ Ῥεεβ, Ποὺ ἤεσοα δπά
1 Τὴι. “ἼΠΚκ6 ὑμθ γϑϑὺ (οὗ ὑμ6 ὄρνεα), νοι ἷ8 ΠΠ]Πορίοδ].
ῬγΒαρ8 ἀετοῖς Φῃου]α 06 ψυϊ θη.
83
α 2
(οορσῖο
<pb n="84"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
φοβερὸν καὶ ἀπειλητικὸν ἐνδεικνυμένης, ἀλλὰ
τοσοῦτόν ἐστι λεγυρωτέρα, ὅσον σάλπιγγος, καὶ
κυμβάλων αὐλοὶ μελιχρότεροι. τὸ δὲ ἄλλο
σῶμα ἡ μὲν κεφαλὴ λεπτότατα τῷ αὐχένι συνέ-
χέται καὶ ἔστιν εὐπεριάγωγος, οὐ συμπεφυκυῖα ὡς
ἡ τῶν ἀκρίδων: ὀφθαλμοὶ δὲ προπετεῖς, στολὺ τοῦ
κέρατος ἔχοντες" στέρνον εὐπαγές,. καὶ ἐμπεφύ-
κασιν αὐτῇ 'τῇ ἐντομῇἰ οἱ πόδες οὐ κατὰ τοὺς
σφῆκας πάνυ ἐσφιγμένῃ. ἡ γαστὴρ δὲ ὦ ὠχύρωται
καὶ αὐτῇ ὃ καὶ θώρακι ἔ ἔοικεν ξώνας πλατείας καὶ
φολίδας ἔ ἔχουσα. ἀμύνεται μέντοι οὐ κατὰ τοὐρ-
ροπύγιον ὡς σφὴξ καὶ μέλιττα, ἀλλὰ τῷ στόματι
καὶ τῇ προβοσκίδι, ἣ ἣν κατὰ τὰ αὐτὰ τοῖς ἐλέφασι :
καὶ αὐτὴ ἔχουσα προνομεύει τε καὶ ἐπιλαμβάνεται
καὶ προσφῦσα κατέχει κοτυληδόνι κατὰ τὸ ἄκρον
ἐοικυῖαν. ἐκ δὲ αὐτῆς ὀδοὺς προκύπτει, ᾧ κεν-
τοῦσα πίνει τοῦ αἴματος.-πίνει μὲν γὰρ καὶ γά-
λακτος, ἡδὺ δὲ αὐτῇ καὶ τὸ αἷμα---οὐ ἐᾷ μεγάλης
ὀδύνης τῶν κεντουμένων. ἑξάπους δὲ οὖσα τοῖς μὲν
τέσσαρσι βαδίξει μόνοις, τοῖς δὲ προσθίοις δυσὶ
καὶ ὅσα χερσὶ χρῆται. ἴδοις ἂν οὖν αὐτὴν ἐπὶ
τεττάρων βεβηκυῖαν ἔχουσάν τι ἐν τοῖν χεροῖν μετέ-
ὡρον ἐδώδιμον, ἀνθρωπίνως πάνυ καὶ καθ᾽ ἡμᾶς.
Γίνεται δὲ οὐκ εὐθὺς τοιαύτη, ἀλλὰ σκώληξ
τὸ πρῶτον ἤτοι ἐξ ἀνθ ὥπων ἢ ἄλλων ξῴων
ἀποθανόντων' εἶτα κατ᾽ ὀλίγον πόδας τε ἐκφέρει
καὶ φύει τὰ πτερὰ καὶ ἐξ ἑ ἑρπετοῦ ὄρνεον γίνεται
καὶ κνοφορεῖ δὲ καὶ ἀποτίκτει σκώληκα μικρὸν τὴν
μυῖαν ὕστερον. σύντροφος δὲ ἀνθρώποις ὑπάρ-
ἃ τῇ ἐντομῇ οι ΔΓΖ : ποῦ ἴῃ ΜΈΝ.
3 ἐσφιγμένῃ. Βομναγ: τὐπρΎμ τοι ΜΒ5.
8 αὐτῇ Α.Μ.Η2..: αὐτὴ Μ
84
(οορσῖο
8
<pb n="85"/>
<note type="head">ΟΤΗΒ ΠΥ</head>
ἐμτεαϊεηίηρ κα ὑπαὶ οὗὨ νγᾶβρ8; ἰδ 6 το Τότ
τηα]οάΐουβ, ᾿υδὺ 45 ἤυΐεβ ἅγεὲ βνεαῖαυ ἴμδη ἰγυτηρεῖ
Πα οΥπΡ415. Α5 [ὃν μεὺ θοάγ, πε Πεδᾶ 15 νῈῦῪ
ἀε]οαΐεὶν αἰΐδομεα ἴο {πὸ πδοὶς ἃπᾶ 80 15. βϑϑ}} Ὁ
πιονεᾷ, ποὺ ἢχεᾶ Π|κὸ ἴῃ πεδά οὐ ἃ φυάββῃορρον.
ΤῊΘ ἐγεβ ἅτ ῥγοϊηϊηθηῦ, Δηα πᾶνε ταιιοἢ {Π6 ἀυ Δ}
οὗ μοῦ. Ὅῃ6 ὑγβαβδῦ [5 50114, δπα {πε Ἰερβ τον
τίσιν ουαὐ οὗ 1 νγαἰβῦ, ψἈ ἢ 15. ποῦ δ 411 ρίποῃβάᾶ
ὉΡ, ἃ5 ἷἱπ ψᾶ5ρ5. ΑΔ(5 ἴπ ἔδει, ἴῃ6 δάοιηθβῃ 15
ΔΥΙΩΟΙΓΕα Πα ταβοιη] 85. ἃ οογβαὶεῦ ἴῃ Πανίπρ ἢδὲ
ΖΟΠ65 8π4 564]165. 5116 αἰ βδιβ, ἢονενεν, ἔγοτη ἐῃς
ψ 880 δπᾶ {μ6 Ρέας, πὶ ὑπαὺ ΠΕΡ ψνεᾶροῃ ἰβ ποῦ {πε
Ἰπάεγ-ρατγί, θαῦ {Π6 τπουθῃ, ΟΥ ταῦ εν {Π6 ῥγόθοβοίβ ;
ἔογ, {κ᾿ {π6 δἸερῃαπῦ, 58η6 [85 ἃ ὑγυηκ ν ἢ ψῃ ἢ
516 ἔογαροϑ, βοἰζίηρ ὑΠΐηρβ δπᾶ Βο]αΐηρ' {θὰ ἴδπα-
οἰουβγ, βίπος ἰὉ 15. {Κα ἃ ἰθηΐδοὶα αὖ π6Ὸ επᾶά. ἃ
τοοῦ! ργοϊγυεβ Πόσα ἰδ ψἱ ἢ πο {πΠ6 ἐν ἱπῆϊοις
υἱῖθ5 ἴῃ ογάδν ἰο ἀτίηις [πε Ὀ]οοά, ἕο δἰ ὑπουρῇ 586
γί κα τὴ, 586 ΠΠ|κ65 Ὀ]οοά 4150. ΤῊς υἱδα σαιι568 ὩῸ
διοαῦ ραῖπ. ὙΨΠοαρ]ι 5116 Πδ5 βῖχ ἔδεῖ, 5118 νγα]κδ ψ
ΟἾΪΥ ἴον δπά υ865 ἐπθ ὕνψο ἴῃ ἔμοῃηῦδ ῸΓ 411 τῃς
Ῥυγροβεβ οὗ μαμάβ. Ὑοῦ οδῃ 566 Πδὺ βίδῃαϊῃρ οἡ
ἴουγν 1658, ΠποΙάϊηρσ ἊΡ βοπχεϊίπρ; ἴο εαὖ ἴῃ ΠΕΥ Δ η 45
7ιπ5ῖ δ να μυχϊηδη θαίηρϑβ ἄο.
Τῆς Ην ἰ5 ποὺ θογῃ ἴῃ {π6 ἔοστω ψνῃΐῖοἢ 1 μάνα ἀε-
50 Πρ 64, αὐ 85 ἃ τηδρροῦ ἔγοτῃ {Π|6 ἀεδα ᾿οάϊδ65 οὔ θα
ΟΥ̓ ϑηίΐτηδϊ9. ὙΠδη, 1Π|Ὲ Ὀγ 1106, 886 ραυΐβ ουὖΐ
1ερ8, στονβ ΠΕΡ νίηρβ, σμδηρθθ ἔγοη ἃ ογεαρίηρ
ἴο 8 ἡγίπρ ἐπίπρ, 15 ἱπυργερπαῦεα πᾶ ᾿βοοτῃα5 τηοῖ Πα
ἴο ἃ 0016 τιαρροῦ ψἷο]λ 18. Το ουγον 5 ἢγ. [Γἀνίηρ
85
(οοοῖς
<pb n="86"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
χουσα καὶ ὁμοδίαιτος καὶ ὁμοτράπεξος ἁπάντων
γεύεται πλὴν ἐλαίον: θάνατος γὰρ αὐτῇ τοῦτο
πιεῖν. καὶ μέντοι ὠκύμορος οὗσα---πάνυ γὰρ ἐς
στενὸν ὁ βίος αὐτῇ συμμεμέτρηται-- τῷ φωτὶ
χαίρει μάλιστα κἀν τούτῳ πολιτεύεται" νυκτὸς δὲ
᾽ , 4 Ν Μ ’ Μ ν Ε »ε ΄
εἰρήνην ἄγει καὶ οὔτε πέτεται οὔτε ἄδει, ἀλλ᾽ ὑπέ-
΄πτῆχε καὶ ἀτρεμεῖ. σύνεσιν δὲ οὐ μικρὰν αὐτῆς ὃ
εἰπεῖν ἔχω, ὁπόταν τὸν ἐπίβουλον καὶ πολέμιον
αὐτῇ τὸν ἀράχνην διαδιδράσκῃ' λοχῶντά τε γὰρ
ἐπιτηρεῖ καὶ ἀντίον αὐτῷ ὁρᾷ ἐκκλίνουσα τὴν
ὁρμήν, ὡς μὴ ἁλίσκοιτο. σαγηνευθεῖσα καὶ περι-
πεσοῦσα ταῖς τοῦ θηρίου πλεκτάναις. τὴν μὲν
γὰρ ἀνδρίαν καὶ τὴν ἀλκὴν αὐτῆς οὐχ ἡμᾶς χρὴ
λέγειν, ἀλλ’ ὃς μεγαλοφωνότατος τῶν ποιητῶν
Ὅμηρος: τὸν γὰρ ἄριστον τῶν ἡρώων ἐπαινέσαι
“ ΕΣ , ἃ ΄' Δ - ΑῚ ΕΣ ΝΑῚ 3 “Ὁ
ξητῶν οὐ λέοντι ἢ παρδάλει ἢ ὑὶ τὴν ἀλκὴν αὐτοῦ
᾽ Ἐ ᾽ “ ΄ὔ “ , ὋΣ “4
εἰκάζει, ἀλλὰ τῷ θάρσει τῆς μυίας καὶ τῷ ἀτρέστῳ
καὶ λιπαρεῖ τῆς ἐπιχειρήσεως" οὐδὲ γὰρ θράσος
᾽ εἾ ,΄ Ν 5»... » Ν ᾽
ἀλλὰ θάρσος φησὶν αὐτῇ προσεῖναι. καὶ γὰρ εἰρ-
΄ ’ μὲ ᾽ » κι. 3 »), Δ, 17
γομένη, φησίν, ὅμως οὐκ ἀφίσταται, ἀλλ᾽ ἐφίεται
τοῦ δήγματος. οὕτω δὲ πάνυ ἐπαινεῖ καὶ ἀσπάζε-
Α -“ [2 2 σ΄ 20» 2 ᾽ “2
ται τὴν μυῖαν, ὥστε οὐχ ἅπαξ οὐδ᾽ ἐν ὀλίγοις
’ὔ 2 ἡ 3 Ὶ ’ [2 “ ᾿Ὶ
μέμνηται αὑτῆς, ἀλλὰ πολλάκις" οὕτω κοσμεῖ τὰ
ἔπη μνημονευομένη. ἄρτε μὲν τὴν ἀγελαίαν
πτῆσιν αὐτῆς ἐπὶ τὸ γάλα διέρχεται, ἄρτι δὲ τὴν
1 χ1παα2, 469 : “6 {Π16 ΤηΔΗΥ Βογάθ8 οὗ οἱ αδίονίπρ 168
ΤΒδῦ ἀδεῦ δρουῦ 86 Βῃβθρξο]αβ ἴῃ ὑπ βργίηρ,
ΜΆ Θη ρ8118 ἂγὸ νγϑῦ ὙἹῦ ἢ} τ].
Ταὰ 16, 641 : ““ΤΠΟΥ ϑυγασιηθὰ δροαῦ ὅθ Ὀοὰγ [1Κὸ {86 8165
Τμαῦ ἴῃ 086 ζο]ἃ θὰ22 τουπα (}}6 τ] Υ ρ4.18.᾽
8ό
(οορσῖς
<pb n="87"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΕΥ̓</head>
ἴῃ 186 βοοίεςγ οὗἉ ταϑῃ, οὰ ἴμ6 βᾶπιδ. ἔσο δῃᾶ δ ἰῃ8
βᾶπη6 ἴ80]68, 586 δαὶβ βυευυ μηηρ ἐχοερῦ ΟἹ] : ἴο ἰαβίε
τῃ5 15 ἀδαὶ ἴο 6γ. Βείπρ' ἴΠ6 ογεδαίασε οὗ ἃ ἄδγ.--
ἴον 11 15 τηϑ θα οαὖ ἴο Π6Υ͂ ἴῃ νΟΙῪ βοδπῦ τηθΆ5γ6----
58:6 {658 Β πδῃΐηα μϑβϑῦ δη4 σοθβ ἀρουξδ 6 ὺ δῇδίγβ ἴῃ
τ. Αὐ πίρῃῦ 586 κβερβ αυἱεῦ δῃηᾶ ἀοεβ ποῖ ΗῪ οὗ
βἷηρ, θαῦ [465 ἀὐγᾶὺ πα 15 5.}}}. 1 οδῃ 4150 τηθηϊίοῃ
ΒῈῖ ρτγεδαῦ ἰη 6] ἔσαποα ἴῃ Ἔβοδρίηρ Ποῖ ἀεβιρσηίηρ ἴοα,
186 βρίάεγ. ὅ8|6 ψαΐοιββ ἔον Βίπῃ Ἰυτγκίπρ ἰπ ἀαθΌ5,,
δηαᾶ 15 ψγαῚῪ οὗἉἨ Πίτη, ᾿αττιίηρσ δϑίᾶς ἔγοτα ἷβ αἰΐδοκ,
80 85 ποῦ ἴο 6 οἀρίυτεα ὈΥ Ὀεΐηρ Θηβημαγεα δηά
ΤΆΠΠΙῚρ; ἰπῖο {π6 [0118 οὗ {π6 ογβαῖασθ ΟΥ̓ Βδῖ σουγζᾶρε
δια Ὀγάνετυ ἰΐ 15 ποῦ ἔῸΓ τη6 ἴο βρϑᾶκ, νυῦ ἔογ Ηοχηθυῦ,
{ῃς τιοϑὺ πυϊσι γ-ταου  εα οὗ {μ6 ροεῖβ ; ἔοῦ ψ μοι Βς,
566 1κ8 ἴο ργαίβα ἐπ6 ἐογεχηοβῦ οὗ [888 μετοεβ,͵Ϊ μ6 ἄοεβ "
ποῦ φοιηράγα [ἰβ Ὀγάνετυ ἴο ἃ ΠἸοπ᾽ 5 Οἵ ἃ Ἰδοραγά᾽ 5 οὐ
ἃ ὙΠ Ῥοᾶτ᾿β, Ραῦ ἴο ὕπ6 ἔδβδιἸβββηθββ οὗ {Π6 ΗὟ πᾶ
᾿ ἀῃε ἀαγίηρ' δπα ἰμβίβίεπου οὐ Ποὺ αἰΐδοκ. Ης ἄοεββ
ποῦ 580 ὑπαῦ 5116 15 χ6 6 Κ]655, Ὀυῦ ἔβαν ]68585 :2 ὑπαῦ Ἔνεὲπ
1 5816 15 Κερῦ ἀννᾶὺ 8Ππ6 ἄοεβ ποῦ ἀεβίϑδὶ Ὀαΐ 15 δαρβὰν
ἴο Ὀὲῖϊ6. 80. ουΐβροϊκθη 18 ἢδ ἴῃ 15 ργαῖθα δῃᾶ ἔοπά-
Π655 ἴον ἴΠ6 Ηγν ὑμᾶὺῦ μ6 τηθηἰϊοηβ ᾿Ὲσ πϑῦ τρθΓῸΪῪ
ΟὨς6 οὗ ὑψῖςα Ρυΐ οἴδη ; ἰῃ δομβθάθθηοα, στεἔδγθμοθβ
ἴο Π6Ὶ δημάποα ὑμ6 Ῥεδυΐγ οὗ μῖ8 ροεῖηβ. Νον ἢς
ἀοβουῖθε5 ΠῈὺ βυγαιτηίηρ Ηἰρὔ ΔΡΌΟΥ ταῖς ; πον, ΒΘ Πα
1 (Ἰϊαὰ 17, 5710, Μϑηθὶδυβ), ἰηΐο ψγβοθθ ποατὺ Αὐβθῆᾶ
““ρΡαΐβ ὕμ6 ὈΟ]ἄη688 οὗ ὑπ6 Ηγ.᾽
ΤᾺΘ ἀϊδυϊημούϊοι (παπίζποννα ὕο ΗομΘυ) ἰβ Ῥεύνγθθῃ ἐΐγαβϑος
δᾶ ἐλαγϑοϑ.
87
(οορσῖς
<pb n="88"/>
<note type="head">ΤΗΕΙ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
᾿Αθηνᾶν, ὁπότε τοῦ Μενέλεω τὸ βέλος ἀποκρούε-
ται, ὧς μὴ ἐπὶ τὰ καιριώτατα ἐμπέσοι, εἰκάζων
μητρὶ κηδομένῃ κοιμωμένου αὐτῇ τοῦ βρέφους, τὴν
μυῖαν αὖθις ἐπεισάγει τῷ παραδείγματι. καὶ μὴν
καὶ ἐπιθέτῳ καλλίστῳ αὐτὰς ἐκόσμησεν ἀδινὰς
προσειπὼν καὶ τὴν ἀγέλην αὐτῶν ἔθνη καλῶν.
Οὕτω δὲ ἰσχυρά ἐστιν, ὥσθ᾽ ὁπόταν τι δάκνῃ,
τιτρώσκει οὐκ ἀνθρώπου δέρμα μόνον, ἀλλὰ καὶ
βοὸς καὶ ἵππου, καὶ ἐλέφαντα λυπεῖ ἐς τὰς ῥυτίδας
αὐτοῦ παρεισδυομένη καὶ τῇ αὑτῆς προνομαίᾳ
κατὰ λόγον τοῦ μεγέθους ἀμύσσουσα. μίξεως δὲ
καὶ ἀφροδισίων καὶ γάμων πολλὴ αὐταῖς ἡ
ἐλευθερία, καὶ ὁ ἄρρην οὐ κατὰ τοὺς ἀλεκτρυόνας
ἐπιβὰς εὐθὺς ἀπεπήδησεν, ἀλλ᾽’ ἐποχεῖται τῇ
. θηλείᾳ ἐπὶ πολύ, κἀκείνη φέρει τὸν νυμφίον, καὶ
συμπέτονται τὴν ἐναέριον ἐκείνην μῖξιν τῇ πτήσει
μὴ διαφθείρουσαι. ἀποτμηθεῖσα δὲ τὴν κεφαλὴν
μυῖα ἐπὶ πολὺ ζῇ τῷ σώματι καὶ ἔμπνους ἐστίν.
Ὃ δὲ μέγιστον ἐν τῇ φύσει αὐτῶν ὑπάρχει,
τοῦτο δὴ βούλομαι εἰπεῖν. καί μοι δοκεῖ ὁ
Πλάτων μόνον αὐτὸ παριδεῖν ἐν τῷ περὶ ψυχῆς
καὶ ἀθανασίας αὐτῆς λόγῳ. ἀποθανοῦσα γὰρ
μυῖα τέφρας ἐπιχυθείσης ἀνίσταται καὶ παλιγ-
γενεσία τις αὐτῇ καὶ βίος ἄλλος ἐξ ὑπαρχῆς
γίνεται, ὡς ἀκριβῶς πεπεῖσθαι πάντας, ὅτι κἀκεί-
νων ἀθάνατός ἐστιν ἡ ψυχή, εἴ γε καὶ ἀπελθοῦσα
ἐπανέρχεται πάλιν καὶ γνωρίξει καὶ ἐπανίστησι
τὸ σῶμα καὶ πέτεσθαι τὴν μυῖαν ποιεῖ, καὶ
ἐπαληθεύει τὸν περὶ ἙῬ ρμοτίμου τοῦ ἸΚλαξομενίου
μῦθον, ὅτι πολλάκις ἀφιεῖσα αὐτὸν ἡ ψυχὴ
88
(οορσῖο
<pb n="89"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΕἸ</head>
Αὐπεμα ἔαγηβ πε ἀστὸν 5:46 ἔγοιη Μη εἶδα ἰπ οὐδ ν
ἐπμαὺ 1Ὁ τηδγ ποῖ βυγίκα ἃ νἱ8] βροῦ, ῃ6 κα 5 ΒΕ ἴο ἃ
ταοῦθοῦ ἰεπάϊηρ ἃ 5]εερίηρ οΠ114, πα ἀραίῃ ᾿πἰγοάθοεβ
τἢς ἐγ ἰηἴο {π6 οσοτηρατίβοη.: Μογβονογ, μ6 85 δάογπεα
τθοῖὰ ψ ἢ ἔπε ερὶ ἐπεῖβ ἴπ οΔ]Ππρ' 6 πὶ “Κ΄ εἰυβιεπη
δηᾶ ὑπαὶν βϑυναυτηβ “ Βογά658.᾽ 3
50. 5ίγοῃρ ἰβ ὑπὲ Ην ὑπαῦ ψθδη 586 υἱθοϑ 886
ψουπαϑ ἴῃς 5Κίη οὗ {πΠῈ οχ δᾶ {Πὲ Ποῦβα 88 ψγ6}} 5
{Παὺ οὗ τιᾶὰῃ. 85:6 Ἔνβὴ ἰοιτηθηῖβ {π6 εἰερῃδαπῦ ὈγῪ
εηϊεογίηρ [15 ὙΥΚ]65. πα Ἰδηοίηρ Πίστη στ ΠῈΓ
ῬΓΟΌΟΒΟοΙ͂Β ἃ5 ΔΓ ἃ58 ἰΐ58 Ἰεηρίῃ 8]1ονβ8. [πὶ τηδιϊηρ,
Ἰονβ, 8π4 τηδυγίαρε ὕπεὺ τα ΨΕΙῪ ἔτεα πα δα5γ.
Τῇ τηὰ]εὲ ἰβ ποῦ οἢ πᾷ οἱ δραΐίπ ἰῃ ἃ τηοπηθηΐ,
{κε {πὸ φοοῖκ ; ἢδ δφονεῖβ ἴῃ6 ἔδιμα]α ἃ Ἰοὴρ {{π|6.
58:6 οΑΥΤε5. ΠΕῚ βρουβ6, πα ἴδ γ ἴακε ψἱηρ ἰορεῖπου,
τηδυϊηρ υπίηἰεγτυρίεαϊν ἰπ ἴΠ6 δὶ, 8ἃ8 δνεῦυοπα
Κπονθ. Α Ην νι μεν μεδα ουὐ οΥ̓ Κεερβ αἱΐνε ἃ
Ἰοὴρ ὑπηα ψἱἢ [με τεβὺ οὐ μον ὈΟάγ, δπά 511}} γεϊαίῃβ
ἀμ Ὀγεδῖῃ οὗ 11ξπ.
Υου τοὰν "Ὲ βυ16 1 ΡιΌΡοββ ἴο τηθβηξίοι ὑΠπ6 τηοβὺ
ἱπηρογίδηῦ ροϊηῦ ἰπ ἴπ6 παίυγε οἵ ἴῃς ἢγ. [ὑ 15, 1
ἀπΐηκ, ὑπε οπ]ν ροϊπῦ ὑπαῦ Ρ]αῖο ονευοοκβ ἴῃ 1115
ἀϊδουβδίοῃ οὗὨ [πε 5οὺ] δπὰ 15 ἱτησλοσία! ἐγ. ΠΏ θη
ἈΒΠ65 Δ΄ΓῸῈ ΒρυΠΚ]εα οἢ ἃ ἀεδδά ἢγ, 58η6 τενίνεβ δῃά
88 ἃ βεοοῃά δἰτιἢ δηάᾷ ἃ πεὺν Ἰϊξβ ἔγοῃ ἴῃ Ὀε-
δἰππίηρ. ΤΠΐβ ΒΟ] Δρβο] αἴξ] σοηνίποα Ἐν οσυο πα
ὑπᾶῦ {πὸ ΗΒ 500] 15 ᾿τωπηοῦῖαὶ Κα Οὐγ5, ϑίποθ δτευ
 Ἰοανίηρ ἴμ6 Ὀοαγ [Ὁ σοῖμθβ ὕδοκ δραίῃ, τεοορηῖβεβ
Δηα τεδηϊτηδίθβ 1Ὁ, ἀπά τηλῖκαβ ἴῃ 6 Ην ἴὰκε ψίηρ. 1
8150 οοπῆττηβ {Π6 βἴοσυ ὑμπαῦ {Π6 500] οὗ Ηδτγιηοίίηλι5
οὗ ΟἸαζογλθπας ψου]ά οἴϊεῃ ᾿εᾶνα ΐπιὶ 8Πη4 9Ὸ ΨΥ
1 Πιαὰ 4, 180. 3 7 αἃ 2, 469.
89
(οορσῖς
<pb n="90"/>
<note type="head">«</head>
ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
ἀπεδήμει καθ᾽ ἑαυτήν, εἶτα ἐπανελθοῦσα ἐπλήρου
αὖθις τὸ σῶμα καὶ ἀνίστα τὸν Ἑ),ρμότιμον.
᾿Αργὸς δὲ αὐτὴ καὶ ἄνετος οὖσα τὰ ὑπὸ τῶν
ἄλλων πονούμενα καρποῦται καὶ πλήρης αὐτῇ
πανταχοῦ τράπεξα' καὶ γὰρ αἱ αἶγες αὐτῇ ἀμέλ.-
γονται, καὶ ἡ μέλιττα οὐχ ἥκιστα μυίαις καὶ
ἀνθρώποις ἐργάζεται, καὶ οἱ ὀψοποιοὶ ταύτῃ τὰ
ὄψα ἡδύνουσι, καὶ βασιλέων αὐτῶν προγεύεται
καὶ ταῖς τραπέξαις ἐμπεριπατοῦσα συνεστιᾶται
αὐτοῖς καὶ συναπολαύει πάντων. νεοττιὰν δὲ
ἢ καλιὰν οὐκ ἐν ἑνὶ τόπῳ κατεστήσατο, ἀλλὰ
πλάνητα τὴν πτῆσιν κατὰ τοὺς Σκύθας ἐπανῃρη-
μένη, ὅπου ἂν τύχῃ ὑπὸ τῆς νυκτὸς καταληφθεῖσα,
ἐκεῖ καὶ ἑστίαν καὶ εὐνὴν ποιεῖται. ὑπὸ σκότῳ
’ « Ν ἘΣ 3 ΄ Ε 3 -“
μέντοι, ὡς ἔφην, οὐδὲν ἐργάζεται οὐδὲ ἀξιοῖ
λανθάνειν τι πράττουσα, οὐδὲ ἡγεῖταί τι αἰσχρὰν
ποιεῖν, ὃ ἐν φωτὶ δρώμενον αἰσχυνεῖ αὐτήν.
Φησὶν δὲ ὁ μῦθος καὶ ἄνθρωπόν τινα Μυῖαν
τὸ ἀρχαῖον γενέσθαι πάνυ καλήν, λάλον μέντοι
γε καὶ στωμύλον καὶ ὠδικήν, καὶ ἀντερασθῆναί
γε τῇ Σελήνῃ κατὰ τὸ αὐτὸ ἀμφοτέρας τοῦ
Ἐνδυμίωνος. εἶτ᾽ ἐπειδὴ κοιμώμενον τὸ μειρά-
κιον συνεχὲς ἐπήγειρεν ἐρεσχηλοῦσα καὶ ἄδουσα
καὶ κωμάζουσα ἐπὶ αὐτόν, τὸν μὲν ἀγανακτῆσαι,
τὴν δὲ Σελήνην ὀργισθεῖσαν εἰς τοῦτο τὴν Μυῖαν
μεταβαλεῖν" καὶ διὰ τοῦτο πᾶσι νῦν τοῖς κοιμω-
μένοις αὐτὴν τοῦ ὕπνου φθονεῖν μεμνημένην ἔτι
τοῦ Ἐνδυμίωνος, καὶ μάλιστα τοῖς νέοις καὶ
ἁπαλοῖς" καὶ τὸ δῆγμα δὲ αὐτὸ καὶ ἡ τοῦ αἵματος
ἐπιθυμία οὐκ ἀγριότητος, ἀλλ᾽ ἔρωτός ἐστι ση-
νηζτὰ τὸ αὐτὸ ἀμφοτέρας : ῬΥΟΡΔΌΥ 8 φ'οβ8 (Ηδυψογάθη,
1160η). ᾿
ρ0ο
(οορσῖο
10
<pb n="91"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΕἸ</head>
Ὀγ ἰἰβεὶξ, δηᾷ ἔμεη, στεϊυσηίηρ, νου] ΟσοΡΥ Πιΐ5
ΒΟΥ δραΐπ ἀπᾶ γεβίογα Εἶπ ἰο 11{6..
Καονηρ ποῦ Ἰαρόυν δηᾶ ]ἰνίηρ δὖ ἰασρθ, {π6. ΗΥ
 Θη)ογ8. ἐμῈ ἔγαϊϊ5 οὗὁἩ ὑπ6 το] οὗὨ οἴμεῖβ, δπᾶ ἢπᾶβ ἃ
Ῥουπίδουβ 80]6 βεῦ Ἔνεύυμεῖα. Οοαῖβ σίνα τα ῖ]}ς
ἴον δῦ, θ665 ψουκ ἴον ἢϊεβ δπᾶ ἴοσ πχθὴ αυΐϊΐε 85
ΤῸ ΘὮ 85 ἴον ἐπειηβεῖνοβ, δπα σο0Κ85 ϑυνθοΐθη ἔοοά ἔου
δῦ. 8516 [δϊκεβ ργεοεάδβηςος Ἔνϑὴ οὗ Κίηρϑβ ἴῃ εαἴΐηρ,
86 γγᾺ}Κ5 δροὰῦ οπ ὑπεὶν [8065 βῃδυίηρσ {πεῖν ἔδαβὶβ
δηᾶ 411 ἐπεὶν επ]ογταεπῦ. 88:6 ἄοεβ ποῖ τηδῖκα ἃ πεϑὺ
οὐ Βιαριϊαϊοη ἴῃ ΔῊ οπα ρΐαοθ, ρυῦ ἰακίπρ ὑρ ἃ
τονΐηρ, δον μίδηῃ 116 οὰ {πῸὶ ψίηρσ, ἢπᾶβ Ρεά δῃᾶ
Ὀοᾶτα ψΠΘταν ον πῖρῃῦ ομδποαβ ἴο ονεγῖακα μεσ. Βαϊ
ἴῃ ἴΠ6 ἀαιῖς, ἃ5. 1 ᾶνε βαϊά, 58ὴη6 ἄοεβϑ ποίῃηϊηρ : 5Π6
μᾶ5 πὸ ἄεβίτε ἔου βίβα τ" ν δοιϊομβ ἀπᾶ πὸ ἐμουριὶ
οὗ ἀϊβρταοθ] ἀεεᾶς νον που]α ἀϊβοτεαϊν μὲν 1
πον ψετα ἄομα ὈΥ ἀαυ]ρηῦ.
ὙΤΠα βέουυ βοοβ ὑπαῦ Ἰοπρ ἃρὸ ὕπειε νὰ ἃ Βυσηδπ
θεῖπρ ο41154 Μαυία, ἃ σ'τὶ ψῆο νγὰβ νυν ργειγ, Ραΐ
τα] καῖϊνεα, ποῖβυ, δπᾶ ἔομπα οἵ βἱῃρίηρ. 8116 βεοδιηθδ ἃ
εὙῖνα] οὗ 56] επα ὈῪ ΚΠ] ηρ ἰῃ Ἰονα τ ΕΠ γταίομ, ἀπά
85 5116 νγὰ8 ΓῸΓ ἜνΟΥ να κί τῆς ῬΟΥ ουΐ οὗ ἷβ. 516 ερ
ΌῪ οδαϊξασίηρ δπᾶ βἰπρίηρ δῃᾶ Ραγΐπρ: Ηΐτα νἱ 5115, ΒῈ
Ὀεδοδτηθ νεχϑα αὖ μδῖ, δῃᾷ ϑ6]επηα ἰπ Δηρσοῦ ἰυτποᾶ
Βεῖ ἰηῖο ἐμ8 ἢν ψε Κπουν.: 80, ἴῃ σϑιπθιηρσθηοα οὗ
ἘΠπαγτηΐοῃ, 56 Ὀεργυᾶραβ 811 5] βερεῖβ ὑμεὶν ΓΈροβα,
Εβρθοίαγ ποθ οὗ ἴεπαεσ γὑεαῦβ; δἃῃα ὄνθὴ δὲ
Ὀἱθηρ' ἀηπᾶ Ὀ]οοα ἰγβιϊπ 685 18 ποῖ ἃ βίβηι οὗὨ βανδρετυ,
νξ οὗ Ἰονβ πᾶ ἐπ! θπαβμίρ. 516 ρεὶβ ψνιαῦ βαϊιβέας-
. 1 ΠῺῈ6 βίουυ ὀχρίαϊπϑ [86 ψογὰά μυῖα, “ ἢγ,᾽ δΒ Ββανίῃρ θθθὴ
οὐ ρίηδ!]ν 0116 πδηὴθ οὗ 8 αἶτ].
ΟΙ
(οοοῖς
<pb n="92"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΑΙ ’ ε Ν Ν ᾽
μεῖον καὶ φιλανθρωπίας: ὡς γὰρ δυνατὸν ἀπο-
. Ν ““ ͵, » ,
λαύει καὶ τοῦ κάλλους τι ἀπανθίζεται. ,
Ἐγένετο κατὰ τοὺς παλαιοὺς καὶ γυνή τις 11]
ὁμώνυμος αὐτῇ, ποιήτρια, πάνυ καλὴ καὶ σοφή, .
ὝΕΣ ε , ΡΈΕΙ Ψ.Ὶ , .
καὶ ἄλλη ἑταίρα τῶν ᾿Αττικῶν ἐπιφανής, περὶ ἧς
καὶ ὁ κωμικὸς ποιητὴς ἔφη, ἡ Μυῖα ἔδακνεν αὐτὸν
ἄχρι τῆς καρδίας" οὕτως οὐδὲ ἡ κωμικὴ χάρις
ἀπηξίωσεν οὐδὲ ἀπέκλεισε τῆς σκηνῆς τὸ τῆς
μυίας ὄνομα, οὐδ᾽ οἱ γονεῖς ἠδοῦντο τὰς θυγατέρας
οὕτω καλοῦντες. ἡ μὲν γὰρ τραγῳδία καὶ σὺν
μεγάλῳ ἐπαίνῳ μέμνηται τῆς μυίας, ὡς ἐν τούτοις,
δεινόν γε τὴν μὲν μυῖαν ἀλκίμῳ σθένει
-“ » 7 [͵ [4 ᾽ - “ “
πηδᾶν ἐπ᾽ ἀνδρῶν σώμαθ᾽, ὡς πλησθῇ φόνου,
Μ ἜΣ ,ὔ ,ὔ -“ Ὡς “
ἄνδρας δ᾽ ὁπλίτας πολέμιον ταρβεῖν δόρυ.
πολλὰ δ᾽ ἂν εἶχον εἰπεῖν καὶ περὶ Μυίας τῆς
ΩΣ ν
Πυθαγορικῆς, εἰ μὴ γνώριμος ἦν ἅπασιν ἡ κατ᾽
αὐτὴν ἱστορία.
Ψ.' Ν Ν ψ' ,ὔ -“ ἊΣ
Γίγνονται δὲ καὶ μέγισταί τινες μυῖαι, ἃς 15
4 « ΝῚ δ “ ἊΣ Ν ,΄
στρατιώτιδας οἱ πολλοὶ καλοῦσιν, οἱ δὲ κύνας,"
τραχύταται τὸν βόμβον καὶ τὴν πτῆσιν ὠκύταται,
αἵ γε καὶ μακροβιώταταί εἰσιν καὶ τοῦ χειμῶνος
ὅλου ἄσιτοι διακαρτεροῦσιν ὑπεπτηχυῖαι τοῖς
ὀρόφοις μάλιστα, ἐφ᾽ ὧν κἀκεῖνο θαυμάζειν ἄξιον,
μὲ » ’ - Ν 3 ’
ὅτι ἀμφότερα, καὶ τὰ θηλειῶν καὶ τὰ ἀρρένων,
92
(οορσῖο
<pb n="93"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΕἸῪ</head>
ἔίοπ 516 οδῃ, ἃπα ου}}]5 βοιπεϊίηρ οὗἩἨ ἴΠ6 ὈΪοοτα οὗ
Ρεδαυΐγ.
Ασοογαϊπρ ἴο ἴπθ δποίεηϊβ 8016 ἃ5 Πδᾶ ἔνο
ΠδΏΛΘΘΆ 65, ἃ ΝΕΙῪ ῥγΕ Υ πα δοοοιηρ) 5164 ροεῖαβ5
ΔΠΑ 4 ἴδιωοις Αἰμεηΐϊδῃ οουγίεθαη. [ὃ ψᾷᾺ5 ὑΠ6
Ἰαϊξεσγ ποι ὑΠ6 οοτηΐς ροεὺ πηδαπῦ θη ἢ6 ϑαἱά,
“Ὑοη Ηγ [εἰπὰ ἴο ἴπ6 μεατὺ αἱ Ὀἷῖ6. 1 Ετοπι {Π|5
γου 566 ὑμαῦ οοτηῖο ψῦ μᾶὰ5 ποὺ αἰδάδίπεά {π6 πϑπλα
οὗ Ηγ ποῦ "αυτά [Ὁ ἔγοιαι ὑΠ6 Ῥοδιά5, πᾷ ἐπαὺ ραγεηΐς
μάνα ποῦ Ῥθθὴ δβἢδιηθᾶ ἴο ρῖνα ἰδ ἴο ἐμεῖν ἀδυρῇῦειβ.
ΑΒ ἴον ἱταρεάγν, 1, ἴοο, πιεηδίομβ {Π6 Ηγ ν ἢ στοαὶ
ΡΓΔῖβ6 ; ἔου ἜἌχϑῃῖρ]θ, ἴῃ ὑΠπ686 ψογαᾶβ :
“"ΤΊ5. βἴγδηρε ὑμαὺ ψΏ16 ἐπΠ6 Ηγ ψ τ Παταν
βίγεηρὶ
Ἐποουηΐειβ τᾶ ἴο 58ἐε [561 ψ τ ρόγο,
Βιουϊ τλοπ-ῦ-ΔΥη5 5ῃου]α ἔδαν ὑΠ6 ἐσθ ῃλδΠ᾿ 5
Ἰάαπος "3
Ι ςου]ά 4150 58 ἃ σγεὰξ 464] ἀρουὺῦ Μαυΐα, πε γέμα
Βούδδῃ, 1 ΠΕΡ βίουυ ψεῦα ποῦ Κπόνῃ ἴο ἐνειγοπα. ὃ
ὙΠετα 16 ΨΕΙῪ ἰαῦρε ἢϊες, ἴοο, ψ  ΐο ἢ τηοβὶ
ῬΕΟρΡ]Ὲ (ς4}1 οδῃιρ-ἢϊεβ, ἱμπουρῇ βοῖὴβ ς41} ἔμϑια
ἀορ-βῖε5. ᾿ ΤΉΟΥ Πᾶνα ἃ ὙΘΙῪ Πδυβ 2 δηᾶ . ἃ
νΕΙῪ τρία ἢϊρηηῦ. ὙΠΕΥῪ γα εχίγελεὶν Ἰοηρ-]νοά,
δΔηα επάυγα {6 ψ}101]6 ψίηΐεν ψἱΠοὰὺ ἔοοα, ἀ808}}ν
άπ ἱπ ἴπῈ τοοῦ Αποῦμου βυγργιβίηρ ὑπίηρ 1π
1 σηκηοσνηῃ (Κοοῖς, αἀ68}. 475).
δον ἀπκηονῃ (Νδυοῖ, Τγασ. αταες. Ἐταρτι., αὐ68ρ.
᾿ ΥοΙΣ 10016᾽ οὗ ΠΕΥῚ Β(ΟΥΥ͂ ἰ5Β Κπούσῃ ο 18. 856 ἰ8 βαϊἃ ἴο
αν Ὀθθη ἀδυρῃῦον οὗ Ῥυύμπαρογαβ δηὰ ψῖΐθ οἵ ΜΊ]ο, ὑπ6
δίμ]οὺθ οὗ Οτούομῃ.
93
(οορσῖς
<pb n="94"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
δρῶσιν καὶ βαινόμεναι καὶὶ βαίνοντες ἐν τῷ μέρεϊ
κατὰ τὸν Ἑρμοῦ καὶ ᾿Αφροδίτης παῖδα τὸν μικτὸν
. τὴν φύσιν καὶ διττὸν τὸ κάλλος. πολλὰ δ᾽ ἔτι
ἔχων εἰπεῖν καταπαύσω τὸν λόγον, μὴ καὶ δόξω
κατὰ τὴν παροιμίαν ἐλέφαντα ἐκ μυίας ποιεῖν.
1. βαινόμεναι καὶ ϑομμψατΓί : ποῦ ἰη ΜΗΚ.,
94
(οορσῖο
<pb n="95"/>
<note type="head">ΤΗΞΒ ΕΥ̓</head>
ποῖα ἴθ ὑμαῦ ὑΠΕΥ ἀγα Ὀίβεχυδὶ, {|ὸ ὑπ ἢ] οὗ
Ηδττηεβ δηᾶ Αρβγοάϊξε, ψῃὸ μὰ ἔνψο παίυγεβ δπᾶ
ἄουθ]ς Ὀεδυΐγ.
ὙΠοΟΟΡᾺ 1 581} πᾶνε ἃ ρτεαΐ ἀ68] ἴο 58, 1 ψΨ1}] βῖορ
τα] κίηρ;, ἕο ἔδαν γοὰ τᾶν ὑπῖπκ {πᾶῦ, 88 ἴΠ6 βαγίῃρ
8065, ἰ δὰ τηακίηρ δὴ εἹερῃδηῦ ουΐ οὗ ἃ Ηγ.
95
(οορσῖς
<pb n="96"/>
<note type="head">Οἱ τΖεα Ὀγ (ος αἷς</head>
[6101 01}.
ὈΝΙΝΕΆΒΙΤῪ ΟΕ ΠΑΠΙΕΟΆΝΙΑ
ς ἐκ’ "-
<pb n="97"/>
<note type="head">ΝΙΟΘΚΙΝῸΘ</head>
ἙΕχοορὺ ὑμγουρὰ Γπιοίδη, πούμίηρ 18 πόοννῃ οὗ {8 ῬΉ]]οβο-
ῬΒθυ. ὅϑοπιθ ᾶνϑ βοαρμῦ ἴο ἰΠφη ἔν Εἴτη 1} οὴ6 ΑἸ ηυΒ,
ΔὈουῦ ΨΈοπὶ ψνγὸ Βᾶνθ ΒΟΘΓΟΘΙΥ ΔῺΥ ἱπἭογιηδίίομ, πα οὐ 8
Βᾶνθ ὑμουρῃὺ Ὠἷπι ἃ ΟΠ] οὗ Ἰμλιοῖδπ 5 ἔδπου. Βαῦ ἰῦ 18 φαϊθ
ο ὑμαῦ π6 σϑϑ}]}ν οχἰβύθα, δπὰ 16, ἃ8 1μιοΐδῃ βάγ8, ἃ
1ἴδ6 οὗ τουϊγοιηθηῦ.
“ὙΟΙ,. 1. Η
(οοοῖς
<pb n="98"/>
<note type="head">ΠΡΟΣ ΝΙΓΡΙΝΟΝ ἘΠΙΣΤΟΛΗ</head>
Λουκιανὸς Νιγρίνῳ εὖ πράττειν. Ἡ μὲν
παροιμία φησίν, Γλαῦκα εἰς ᾿Αθήνας, ὡς γελοῖ-
ον ὃν εἴ τις ἐκεῖ κομίξοι γλαῦκας, ὅτε πολλαὶ
παρ᾽ αὐτοῖς εἰσιν. ἐγὼ δ εἰ μὲν δύναμιν λόγων
ἐπιδείξασθαι βουλόμενος ἔπειτα  Νιγρίνῳ γράψας
βιβλίον ἔ ἔπεμπον, εἰχόμην ἂν τῷ γελοίῳ γλαῦκας
ὡς ἀληθῶς ἐμπορευόμενος" ἐπεὶ δὲ μόνην σοι
δηλῶσαι τὴν ἐμὴν γνώμην ἐθέλω, ὅπως τε νῦν
ἔχω καὶ ὅτι μὴ παρέργως εἴλημμαι πρὸς τῶν
σῶν λόγων, ἀποφεύγοιμ' ἂν εἰκότως καὶ τὸ τοῦ
Θουκυδίδου λέγοντος, ὅτι ἡ ἀμαθία μὲν θράσος,
ὀκνηροὺς δὲ τὸ ,λελογισμένον ἀπεργάξεται" δῆλον
γὰρ ὡς οὐχ ἡ ἀμαθία μοι μόνη τῆς τοιαύτης
τόλμης, ἀλλὰ καὶ ὁ πρὸς τοὺς λόγους ἔρως αἴτιος.
ἔρρωσο.
ΝΙΓΡΙΝΟΥ ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Ὥς σεμνὸς ἡμῖν σφόδρα καὶ μετέωρος. ἐπαᾶνε-
λήλυθας. οὐ τοίνυν π οσβλέπειν ἡμᾶς ἔτι
ἀξιοῖς οὔθ᾽ ὁμιλίας μεταδίιδως οὔτε κοινωνεῖς τῶν
ὁμοίων λόγων, ἀλλ᾽ ἄφνω μεταβέβλησαι καὶ ὅλως
᾿
9οὃ
(οοοῖς
<pb n="99"/>
<note type="head">ΓΕΥΤΤΕΝ ΤΟ ΝΙΟΘΕΙΝῸΝ</head>
ἜΕΒΤ Ὑν 1565 ἴο ΝΙρστίη5 ἔχοι 1 κιοίδῃ !.
ΤΠης ῥγόνεῦν 58γ5 “" Αῃ ον] ἴο ΑἸ θη  ᾿᾿ τηεδηΐηρ
τμῦ 10 ψου]ὰ Ἀὲ γἱαϊου]οὺβ. ἔου δῆγομα ἴο ὑυγίηρ ον ]5
ἔμασγα, Ὀθοδυβα ὑπαν πᾶν ᾿]επΐν ἴῃ πα εἰν. 11
νϑηϊοα ἴο ἀἰβρίαῪ ΤΥ οοιητηδπᾶ οὗ Ἰδηρυᾶρε, δῃά
ΨΕΓῈ βεμαϊηρ Νίρυίηυβ ἃ ὕοοῖς ψυζίεη ἴον ἐπαΐ
Ῥύτροβο, 1 5ῃου]ὰ μὲ ἜἼχροβίπρ ταυϑβοὶε ἴο τἱἀΐςυ]α
ἃ5 ἃ ρεπυΐπα ἱπηρογίεν οὗ ον]β.Ί Βαΐ ἰδ 18. ΟὨ]Ὺ
ΤΩΥ 5ἴαϊα οἵ τηϊπα ψ  οἢ 1 ψ ]8}} ἴο γενθαὶ ἴο γοι, ΠΟΥ
Ι ἔξεὶ πον, δῃᾷ ον ἄἀδερὶν 1 πᾶνε θεεπ τηονεὰ Ὀγ
γοῦν αἰβοουσβα. 850. 1 τᾶν [δἰ ΥἹ]γ ΡῈ δοαυϊ[εα ἐνϑὴ
οὗ {πῸ ομαγρα οοπίαϊπεα ἴῃ ΤἼπονα! ἀ68᾽ βαγίηρ ᾿ ὑπαῦ
ἸρθοΥΔ ΠΟΘ τηᾶ 1.65 πάθῃ 0], υὺ αἰδοοῦγβα ὅ οδυϊίουϑ,
ἔου: οἰδαυ]ν {Π15 σγεαὺ ΠανἀΠ]οοα οὗ τηΐπα 15 ποῖ ἀπε ἰὸ
ἱρῃούᾶποα 810η6, θαῦ 4150 ἴο ἔομπάηεββ [0Υ ἀἰβοοῦγϑο !
Ασοοά Βεδ]θ ἴο γοῦ !
ΤΗΕ ΨΊΙΘΌΟΜ ΟΕ ΝΙΘΒΙΝΙΙΒ
4. ον νεῦὺ Ἰογαϊν ἃπα δχαϊξοά γοὰ ἃῖδ ϑβἴῃοα
γοῦ οδὴθ ὕδοῖκ : δα ]γ, γου ἀοπ᾽ ἢ ἀεῖρη ἴο ποίϊοα
58 ΔΩΥ͂ ΙΏΟΓΘ, γοὰ ἀοη᾽ ὁ αϑβοοίαϊα τ} υ5, ἀπά γοὰ
ἀοπ᾽ Ὁ Ἰοΐῃ ἴῃ Οὐν οοηνοιβαϊοῃβ : γοὰ ἢν ομδηρεά
19, 40, 8,
3 ΤῸ Ῥυΐηρ οαὖῦ ὑμ6 ΡΙαν οἡ ψγογάᾶβ, “ἀἸβοοιγβθ ᾽ 18 θα Βθγθ
ἴῃ {86 οὐβοϊϑίθ βθηβθ οὗ “" οομϑιἀδγαίίοῃ, γοβϑοίϊοῃ.
99
Η 2
(οορσῖςο
<pb n="100"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὑπεροπτικῷ τινι ἔοικας. ἡδέως δ᾽ ἂν παρὰ. σοῦ
πυθοίμην, ὅθεν οὕτως ἀτόπως ἔχεις καὶ τί τούτων
αἴτιον.
Τί γὰρ ἄλλο γε, ὦ ἑταῖρε, ἢ ἢ εὐτυχία;
Πῶς λέγεις;
ὋὉδοῦ πάρεργον ἥκω σοι εὐδαίμων τε καὶ
μακάριος γεγενημένος καὶ τοῦτο δὴ τὸ ἀπὸ τῆς
σκηνῆς ὄνομα, τρισόλβιος.
εὐ τι οὕτως ἐν βραχεῖ;
Καὶ μά
Τί δέ τ τὸ δ μετὰ! τοῦτο, ἐστὶν ἐφ᾽ ὅτῳ καὶ κομᾷς;
ἵνα μὴ ἐν κεφαλαίῳ μόνῳ εὐφραινώμεθα, ἔχω-
μεν δέ τι καὶ ἀκριβὲς εἰδέναι τὸ πᾶν ἀκούσαντες.
Οὐ θαυμαστὸν εἶναί σοι δοκεῖ πρὸς Διός, ἀντὶ
μὲν δούλον με ἐλεύθε ον, ἀντὶ δὲ πένητος ὡς
ἀληθῶς πλούσιον, ἀντ, δὲ ἀνοήτου τε καὶ τετυ-
φωμένου γενέσθαι μετριώτερον;
Μέγιστον μὲν οὖν: ἀτὰρ οὔπω μανθάνω σαφῶς
ὅ τι καὶ λέγεις.
᾿Εστάλην μὲν εὐθὺ τῆς πόλεως βουλόμενος
ἰατρὸν ὀφθαλμῶν θεάσασθαί τινα" τὸ γάρ μοι
πάθος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ μᾶλλον ἐπετείνετο.
Οἶδα τούτων ἕκαστα, καὶ ηὐξάμην σέ τινι
σπουδαίῳ ἐ ἐπιτυχεῖν. .
Δόξαν οὖν μοι διὰ πολλοῦ προσειπεῖν Νιγρῖνον
τὸν Πλατωνικὸν φιλόσοφον, ἕωθεν ἐξαναστὰς ὡς
αὐτὸν ἀφικόμην καὶ κόψας τὴν θύραν τοῦ παιδὸς
εἰσαγγείλαντος ἐκλήθην' καὶ παρελθὼν εἴσω
καταλαμβάνω τὸν μὲν ἐν χερσὶ βιβλίον ἔχοντα,
1 μετὰ ΜΒ. : μέγα ἀα ϑουϊ,
1οο ᾿
(οορσῖς
ἙαΣ
<pb n="101"/>
<note type="head">ΤΗΕΙ ΙΒΘΌΏΟΜ ΟΕ ΝΜ οτακυθδὶ</head>
411] οὗ ἃ ϑυδάεῃη, δηᾶ, ἵπ 5Βῃῃογῦ, μάνα ἃ βι ρεγο]Ἕουβ αἷν...
1 95ῃου]ά "ὲ ρ᾽δα ἴο βπᾶ ουῦ ἔγοπι γοὰ ον ἰδ σοτηθβ
ὑμαῦ γοὺ ἃΓ6 850 ρβου]Ἕαν, δα νμδῦ 15 [6 οδι86 οὗ 41]
{15}
Β. Νοιπίηρ ναΐ ροοά ξοντίαπο, τὴν ἀθαν ἔβ! ον.
4. ν»μαῖ ἀο γοὺ τηϑδῃ ὃ
Β. 1 ᾶνα οουηβ Ὀδοὶς ἴο γοῦ ὑγαηβέοττηςα ΒΥ {πα
ψναγϑίάς ἰηΐο ἃ ΠΔΡΡΥ ἃπᾶ ἃ 1551] τηδη---ἶπ ὑῃ6
Ἰαπριδρα οὗ {π6 βἴαρθ, “ τῃγσίοθ Ὀ] οβββά."
4. Ηετδοῖ]ε5 ! ἴῃ 50 βμοτῦ ἃ {ίπια ἢ
8. ὝὙε8, γα ]γ.
4. Βυξ ναὶ ἰ5 {πε τεβὺ οὗ ἰδ} Ὑγμαΐ ἰβ ἰδ ὑἐπαῖ
γοῦ ἃΓ6 ρυβξαά ὺὑρ δρουϊ [,εὖ 8 ΕΠ͵ΟΥ βομλθἶπρ
τ οἿ6 ἔπδη ἃ τηεῦα Ηἰπῦ : εὐ 5 ᾶνα ἃ οἰίδποα ἴο ρα
αὖ ἴΠε ἔλοῖβ ὈΥ πεδυίπρ ὕπΠ6 ψΠ0]8 βίου.
Β. Ὁοη’ ὃ γοὺ ἐπίπὶκ ἰδ ψψοπα θυ], ἴῃ {116 πδιηα οὗ
Ζευ5, ὑπαῦ οῃς6 ἃ δ[ανε, Ι δὴ πον ἔτεα ἱ “' ΟΠ66 ΡΟΟΥ͂,
ποῦν τί ἢ ἰπἀεοα " ; ὁποα ψ}]685 ἀπά βείορρεά, ΠΟΥ͂
ΒΔΠΟΡ ἢ ἢ
4. ΜΈ, γεβ! ποίην οου]ᾶ [06 τηοῦα ἵπιρονξαμῦ,
Βαΐ ἐνϑὴ γεὺ 1 ἄοπ᾽ ὕ οἰβαυὶν υἀπαεογβίδηα τ ἢδῦ γοὰ
τηθδῃ.
Β. ΜΈ], 1 τοδᾶάς βἔγαίρινῦ ἕου Βουηθ, ψναπείπρ ἴο
866 ἄπ Οου]δῦ; ἔὉΓ 1 ψὰβ μανίῃσ ΤΟΓῈ ἃ Πα ΤηΟΓ6
ἐγοῦθ] 6 ψν Ὁ}} τὰν ἜΘ.
4.ὃὖὃ Κπονν 811 ὑπαῦ, δπα μορεα γοὰ ψου]Ἱᾶά ἢπὰ
80. 8016 τηϑῃ.
Β. Α5.1 διά γεβοϊνεα ἴο ῥᾶγ ΤΑΥ͂ τεϑρθοὶβ ἴο
Νιρυίπαβ ὑπΠ6 Ῥ]ατοπίς ΡΒ] οβορ δι, γ ]ο 1 μα ποῖ
ἄοπεα ἔογ ἃ Ἰοῃρ' {ἴτη6, 1 σοῦ ὯΡ ΘΑ. πᾶ ννεηὺ ἴο 18
Βοιβε, δῃᾶ ψῃεπ 1 Πδᾶ Κποοκοά δὖ {πε ἄοοῦ δπὰ ἐπε
Ιη8η ᾿ιδα δῃηπουποεά τηθ, 1 νψὰβ δϑκεὰ ἱἰπ, Οἡ
ΝΝ ἈΡΡΒΤΟΜΗΙ͂Υ ὁ ἣ ἣν αποὐαὐίοῃ ἔγοπι βοπιθ ΡΙδν ὑμαῦ 18 Ἰοβῦ.
(Κοοῖ,, αἴ». 1
ΙΟΙ
(οορσῖο
<pb n="102"/>
<note type="head">τοῦ ἜΤΗ ΘΆΚ5 ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
πολλὰς δὲ εἰκόνας παλαιῶν φιλοσόφων ἐν κύκλῳ
κειμένας. προὔκειτο δὲ ἐν μέσῳ᾽. καὶ πινάκιόν
τισι τῶν ἀπὸ γεωμετρίας σχημάτων “καταγεγραμ-
μένον" καὶ σφαῖρα καλάμου πρὸς τὸ τοῦ παντὸς
μίμημα ὡς ἐδόκει πεποιημένη. σφόδρα͵ οὖν με
φιλοφρόνως ἀσπασάμενος ἠρώτα ὅ τι πράττοιμι.
κἀγὼ πάντα “διηγησάμην αὐτῷ, καὶ δῆτα ἐν
μέρει καὶ αὐτὸς ἠξίουν εἰδέναι ὅ ὅ τι τε ἄττοι
καὶ εἰ αὖθις αὐτῷ ἐγνωσμένον εἴη στέλλεσθ αἱ τὴν
ἐπὶ τῆς ᾿Ελλάδος.
Ὁ δὲ ἀπ᾽ ἀρχῆς ἀρξάμενος," ὧ ἑταῖρε,
περὶ τούτων λέγειν καὶ τὴν ἑαυτοῦ γνώμην
διηγεῖσθαι τοσαύτην τινά μουν λόγων ἀμ-
βροσίαν κατεσκέδασεν, ὥστε καὶ τὰς Σειρῆνας
ἐκείνας, εἴ τινες ἄρα ἐγένοντο, καὶ τὰς ἀηδόνας
καὶ τὸν Ὁμήρου λωτὸν ἀρχαῖον ἀποδεῖξαι" οὕτω
θεσπέσια ἐφθέγξατο. προήχθη γὰρ αὐτήν τε
φιλοσοφίαν ἐπαινέσαι καὶ τὴν ἀπὸ Ταύτης ἔλευ-
θερίαν καὶ τῶν δημοσίᾳ νομιζομένων ἀγαθῶν
καταγελάσαι, πλούτου καὶ δόξης καὶ βασιχείας
καὶ τιμῆς, ἔτι τε χρυσοῦ καὶ πορφύρας, τῶν πάνυ
περιβλέπτων τοῖς πολλοῖς, τέως δὲ κἀμοὶ δοκούν-
των. ἅπερ ἔγωγε ἀτενεῖ καὶ ἀναπεπταμένῃ τῇ
ψυχῇ δεξάμενος αὐτίκα μὲν οὐδὲ εἶχον εἰκάσαι
ὅπερ ἐπεπόνθειν, ἀλλὰ παντοῖος ἐγιγνόμην" καὶ
ἄρτι μὲν ἐλυπούμην, ἐληλεγμένων μοι τῶν φιλτά-
τῶν, πλούτου τε καὶ ἀργυρίου καὶ δόξης, καὶ
μόνον οὐκ ἐδάκρυον ἐπ᾽ αὐτοῖς καθῃρημένοις, ἄρτι
1 ἀπ᾽ ἀρχῆς ἀρξάμενος ϑομινγατζ : ἀπαρξάμενος Μ5Μ,
1ΟΖ
(οορσῖς
<pb n="103"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΙΒΘΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΒΙΝΙΒ</head>
εηΐοτίηρ, 1 ἐουπᾶ πὰ ψνἱἢ ἃ ῬΟΟΪΚ πὶ ἢϊβ δηβ δπᾶ
ΤΩΔΗΥ δυκὶβ οὗ δποίθδηδ ρῃ]οβορῆοῦβ βἰδπάϊηρ τουπάᾶ
δΔουϊ. Βεβίαβ Ὠΐτω ἴπθγα μδα θδδϑὴ ρ]δοθᾶ ἃ ἰδ ]εῖ
ΒΕΔ ψἱ} ἤρυγεβ ἰῃ σἝοιηθ τ δπα ἃ τεϑᾶ ρῖοθε,
τηδᾶβ, 1 {πουρ]ῦ, ἴο ταργεβεηῦ πε υπίνογϑα.
ΝῈ]1, 6 ρτεεϊεα τη ἷἴΏ νΕΥΥῪ ΕΠ ΠΑ͂ΙΥ ᾺΥ ἀπά
Δϑκεά τὸ ον 1 ψὰ8 ρεϊτπρ οα. 1 ἰο]α Πΐτῃ
δνουυτῃΐηρσ, ἀπ παίγα]]ν ἴῃ τῆν οὐ, ἴασαι νναπἰθα ἴο
Κπονν ον ἢ6 ψγὰ8 σοῦϊτπρ' ὁπ, δπᾶ ψμεῖμεῦ μ6 δα
τηδᾶδ ὑρ Ϊ5 ταϊπα ἴο ἴακε [Π6 ὑγτὶρ ἴο ἄτεεοα ἀραίῃ.
Βερὶπηΐπρ' ο [41 οὐ {μεβε ἰορίοβ ἀπά ἴο δχρίδίῃ
μιῖ8 ροβίϊίομ, Τὴῦ ἀδαγ ἔδθ!]ον, 6 ρουτεά ἐποδρὶν
ΔΙΩΌΓΟΒΙ4] Βρεεοῖ οναῦ τὴ6 ἴο ραΐ ουΐ οὗ ἀαῖε δε
ἔδυαοιβ ϑίγεπβ! (1 ὑμεγα ἐνὲῦ ψεῦα Δηγ) δηῃᾶ ἐδα
ὨΪΘ  ΠρΡ416853 δηᾶ {16 Ἰοΐα5 οὗ Ἡομιθγ.8 Α ἀϊνίπο
αἰϊεγάποο ’ ΕῸΓ ἢδ6 ψαηῦ οἢ ἴο ῥγαΐῖβα ΡῃΪ]ΟΒΟΡΩΥ
8Δη4 ἴπ6 ἔτεεάομα {Πᾶῦ ἰδ ρίνεβ, ἃπὰ ἴο τἰἀϊου]ε ὑπ6
τπΐηρ8 ὑπαῦ ἃτ6 ρορυ]αυγ οοπδίΔογεα Ὀ] ββίηρϑ---
ψ ΘΑ] ἢ ἀπά ταρυϊαϊίομ, ἀοχαϊπίοη πα ΒΟπΟῦΣ, γα5
δηᾶ ρυτρ] 6 δηά ρο]α---ἰΠιίπιρβ δοοοιηϊεα νεγῪ ἀεβίσα]α
ἘΥ͂ τηοϑῦ τηβῃ, ἀπά 1}}} [πε ὈΥ τὴθ ἃ]5ο. 1 ἰοοῖς [Ὁ 4}}
ἰπ Ι δαροῦ, ψ]ἀθ- ρθη 5οὰ], δηα αὖ 116 τποπηθηΐ 1
ςουαπ᾽ ἢ ἱπλασίπς ψνῃμδῦ Πα σοπλα ον τη ; 1 ψγ88 41]
οοπξαβεα, ΤΏδη 1 δ] υτῦ θδοαυβα μ6 Βδά οὐ οἰβεάᾶ
ψ]ὰῦ σγὰ8 ἀεδαγαβδῦ ἴο τη6---ὐγε  ] ἢ ἃΠπα ΤΔΟΠΟΥ ἃπά
τεραϊαϊοῃ,---ηά 1 411} θυὺ οτἱοα ονεῖῦ ὑμπεὶνγ ἀον πὶ] ;
1 Οἄνβ8. 12, 39; 167. 3 Οὐνϑ88. 19, 518.
8 Οὐάνδ8. 9, 9ϑ4ἅ. Ὑπὸ Ἰούιβ 18 τηϑηϊοηθα Ὀδθοδαβθ οὗ ἱἐΐβ
οἴδβοῦ, 10 πιδᾶὰθ Οἀνββθυβ᾽ βιϊρτηδύθβ
“ ΑἸηοης ὅπ Ιμοὔυ8- ΘΔ 6785 ἔδίπ ὕο βύδυ
Αμά ραύδμον Ἰούμ, δπᾶ ζογρϑῦ 0π6ῖν ΒΟΙ68.᾽
103
(οοοῖς
<pb n="104"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΌςζααἂΝ</head>
δὲ αὐτὰ μὲν ἐδόκει μοι ταπεινὰ καὶ καταγέλαστα"
ἔχαιρον δ᾽ αὖ ὥσπερ! ἐκ ξοφεροῦ τινος ἀέρος
τοῦ βίου τοῦ πρόσθεν ἐ ἐς αἰθρίαν τε καὶ μέγα φῶς
ἀναβλέπων' ὥστε δή, τὸ καινότατον, τοῦ ὀφθαλ-
μοῦ μὲν καὶ τῆς περὶ αὐτὸν ἀσθενείας ἐπέλανθα-
νόμην, τὴν δὲ ψυχὴν ὀξυδερκέστερος κατὰ μικρὸν
ἐγυγνόμην" ἐλελή εἰν γὰρ τέως αὐτὴν τυφλώττου-
σαν περιφέρων. προϊὼν δὲ ἐς τόδε περιή θην,
ὅπερ ἀρτίως ἡμῖν ἐπεκάλεις" γαῦρός τε γὰρ ὑπὸ τοῦ
λόγου καὶ μετέωρός εἰμι καὶ ὅλως μικρὸν οὐκέτι
οὐδὲν ἐ ἐπινοῶ" δοκῶ γάρ μοι ὅμοιόν τι πεπονθέναι
πρὸς φιλοσοφίαν, οἷόνπερ καὶ οἱ ᾿ἸΙνδοὶ πρὸς τὸν
οἶνον λέγονται παθεῖν, ὅτε πρῶτον ἔπιον. αὐτοῦ"
θερμότεροι γὰρ ὄντες φύσει πιόντες ἰσχυρὸν οὕτω
ποτὸν αὐτίκα μάλα ἐξεβακχεύθησαν καὶ δι-
πλασίως ὑπὸ τοῦ ἀκράτου ἐξεμάνησαν. οὕτω
σοι καὶ αὐτὸς ἔνθεος καὶ μεθύων ὑπὸ τῶν λόγων
περιέρχομαι.
Καὶ ᾿μὴν τοῦτό γε οὐ μεθύειν, ἀλλὰ νήφειν
τε καὶ σωφρονεῖν ἐστιν. ἐγὼ δὲ “βουλοίμην ἄν,
εἰ οἷόν τε, αὐτῶν ἀκοῦσαι τῶν λόγων" οὐδὲ γὰρ
οὐδὲ φθονεῖν 5 αὐτῶν οἶμαι θέμις, ἄλλως τε εἰ
καὶ φίλος καὶ περὶ τὰ ὅμοια ἐσπουδακὼς ὁ βουλό-
μενος ἀκούειν εἴη.
Θάρρει, ᾧὧγαθέ: τοῦτο γάρ τοι τὸ τοῦ Ὁμήρου,
σπεύδοντα καὶ αὐτὸν παρακαλεῖς, καὶ εἴ γε μὴ
ἔφθης, αὐτὸς ἂν ἐδεήθην ἀκοῦσαί μου διηγουμένου"
μάρτυρα γάρ σε παραστήσασθαι πρὸς ποὺς
πολλοὺς ἐθέλω, ὅτι οὐκ ἀλόγως μαίνομαι" ἄλλως
1 αὖ ὥσπερ νυἱρ. : ἂν ὥσπερ Μ83.: ὥσπερ ἂν Βοιινψατύζ.
3 φθονεῖν Τδοοθῖ : καταφρονεῖν Μ5Σ. βομινγατῦζ ΔβϑΌ 168
8. Ἰδοῦ δ ἴθι γὰρ.
104
(οορσῖς
<pb n="105"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΒΙΝΌΒ</head>
διηᾷ ὕπδὴ 1 ἱμουρηῦ ὑβδῖὰ ρα] γΥ δηᾶ τἱἀϊου]ουϑ, ἀπά
νγὰβ ρ᾽δα ἴο μὲ Ἰοοκίπρ' ἃρ, 85 Ὁ ψεῦθ, ουὖυὖ οὗ {π6
τυ ΓΚΥ δἰμηοβρηθγα οὗ τὴν ραᾶϑὺ 116 ἴο. ἃ ο]δὰν ΒΥ δηᾶ
ἃ στοδῦ ἸΙρῃῦ. [πὶ οΘοπβεαῦδηςθ, 1 δοϊ!!} Υ ἔογροῦ τὴν
ΕΥ̓́Θ δῃᾷ [{5 δἰϊπηεπῦ---γου]α γοὰ Ρε]ΐανα [Ὁ ἢ---ηαά ὈΥ
ἄερτθαβ στὸν 5 γρευ-ϑ σ τεα ἴῃ ΤΥ 508] ; ψ} ΐο}}, 4}}
ὈΠδννΑΓ65, 1 μδα θδῈη οδιγγίηρ δθουῦ ἱπ ἃ ρυγὈ] πα
οοπαϊδίοη 11 {πθπ. 11 ψεηΐ οἡ δῃᾷᾶ οἵ, πᾶ 580
δοῦ ἱπΐο {Π6 βἴαῖε ψ ἢ ὙΠ] ἢ γοὺ υ5ὲ τεργοδοῃεα
τὴ6 : ψῃδῦ ἢδ 5814 μδ5 τηδᾶβ τὴβ ρου ἃπά εὌχαϊ θά,
Δηα ἴῃ ἃ ψοτγά, [Κα πὸ τῇοσα ποίϊςα οὗ ἐγῇεθ. 1
ΒΌΡΡοΞΕ 1 Πᾶνε μδᾶ [Π6 βᾶτηξ βοτῇ οὗ Ἔχρετγίθμος ψ]}}}
ῬἈΙ]ΟΒοΡΠΥ ὑπαὶ τπη6 Ηἰπάοοβ ἃγα βαία ἴο πᾶνε ᾿ιδᾶ
ψ ἢ πα θη ὑπαν ἢἤγδῦ ἰαβίθβα Ὁ. Α5 ὑΠ6Ὺ ἃγαῈ
ὈῪ παίυγε τποσγὰ πμοἰ-]οοάεα πδπ ννε, ου ἰακίπρ' βοἢ
δἴγοηρ ἀγίπῖκς ὑμΠῈῪ Ὀεοδτηθ ἀργοδγίοιιβ αὖ οπςα, δπά
ψατα οἴαζεά Ὀγ ἐπα υηναΐεγεα μανοαρα ὑνίςοα ἃ5
ταῦ ἢ 85 οὔμοῦ ρεορίθ. Τῆεῖα γοὰ μάνα ἰδ! 1 δὰ
δοΐηρ δδοαῦ εηταρίυγεά δηά ἄτιπκ ἡ ὑπ6 ψνῖπα οὗ
ἢἷ5 ἀϊδβοουγδθ.
4. ΜῊν, ὑμπαῦ ἰβπ᾿ Ὁ ἀγαπκαππε85, ἰδ 15. βου γι εἰν δηᾶ
[εαρούᾶποα ἢ 1 5ῃου]αὰ |κ6 ἴο Πδὰῦ δὲ ψ]ὰὺ Πα
5814, 1 ροββίθ]θ, Τὺ 18 ΓᾺΡ, νἜΡῪ [δν ἔγοπι τὶ ρ]ῦ, ἴῃ
ΤΑΥ͂ οΟρἰπίοπ, ἴο μὲ βυπρυ ψἢ 1Ὁ, Ἔβρϑοία!]ν 16 {πα
Ῥούβοῃ ψ||Ὸὸ ψψαπίβ ἴο Πδὰγ 18 ἃ ἔτίεπα ἀπ Πὰ5 ἰῃ8
ΒΆΤΩΘ ἰηἰεγαβίβ. -
..Β. ΟΒδεδῦ ὑρ, ροοᾶ 500] ! γοῦ 5ρὺγ ἃ Ὑ]ΠΠρ' Ἰοῦβ6,
8ἃ5 ΗΟΤΔΘΥ 58γ5,, πα 1 γοὺ παάπ᾽ῦ σοῦ δῃῃεδᾶ οὗ της,
Ι τηγϑ6] βῃου]ὰ μάνα Ὀερρεαᾶ γοὰ ἰο Ἰἰβδίεπ ἴο ΠΥ
416, ἴοΓ 1 νηΐ ἴο᾽ Πᾶνα γου θ6ᾶν ννϊπ 655 θείου {ῃ8
ψοΥ]α ὑπᾶὖ τὴν τηϑάμπεβ5 85 τθᾶβοη ἰῃ 1, ὙΠ, ἴοο,
1 χιαά 8, 293,
1οῦ
(οορσῖο
<pb n="106"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΜΟΚΚΒ. ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
τε καὶ ἡδύ μοι τὸ μεμνῆσθαι αὐτῶν πολλάκις,
καὶ ταύτην ἤδη μελέτην ἐποιησάμην" ἐπεὶ κἄν
τις μὴ παρὼν τύχῃ, καὶ οὕτω δὶς ἢ τρὶς τῆς
ἡμέρας ἀνακυκλῶ πρὸς ἐμαυτὸν τὰ εἰρημένα. καὶ
ὥσπερ οἱ ἐρασταὶ τῶν παιδικῶν οὐ παρόντων
ἔργ᾽ ἄττα καὶ λόγους εἰρημένους αὐτοῖς -διαμνη-
μονεύουσι καὶ τούτοις ἐνδιατρίβοντες ἐξαπατῶσι
τὴν νόσον, ὡς παρόντων σφίσι τῶν ἀγαπωμέ-
νων---ἔνιοι γοῦν αὐτοῖς καὶ προσλαλεῖν οἴονται
καὶ ὡς ἄρτι λεγομένων πρὸς αὐτοὺς ὧν τότε
ἤκουσαν, ἥδονται καὶ προσάψαντες τὴν Ψυχὴν
τῇ μνήμῃ τῶν παρεληλυθότων σχολὴν οὐκ
ἄγουσιν τοῖς ἐν ποσὶν ἀνιᾶσθαι---οὕτω δὴ καὶ
αὐτὸς φιλοσοφίας οὐ παρούσης τοὺς λόγους, οὗς
τότε ἤκουσα, συναγείρων καὶ πρὸς ἐμαυτὸν ἀνα-
τυλίττων οὐ μικρὰν ἔχω παραμυθίαν, καὶ ὅλως
καθάπερ ἐν πελάγει καὶ νυκτὶ πολλῇ φερόμενος,
ἐς πυρσόν τινα τοῦτον ἀποβλέπω, πᾶσι μὲν
παρεῖναι τοῖς ὑπ᾽ ἐμοῦ πραττομένοις τὸν ἄνδρα
ἐκεῖνον οἰόμενος, ἀεὶ δὲ ὥσπερ ἀκούων αὐτοῦ τὰ
αὐτὰ πρός με λέγοντος" ἐνίοτε. δέ, καὶ μάλιστα
ὅταν ἐνερείσω τὴν ψυχήν, καὶ τὸ τ πρόσωπον αὐτοῦ
μοι φαίνεται καὶ τῆς φωνῆς ὁ ἦχος ἐν ταῖς
ἀκοαῖς παραμένει" καὶ γάρ τοι κατὰ τὸν κωμικὸν
ὡς ἀληθῶς ἐγκατέλιπέν τι κέντρον τοῖς ἀκούουσιν.
1 ἢ Ἐαρο]18 (Κοοκ, 94).
κράτιστος οὗτος ἐγένετ᾽ ἀνθρώπων λέγειν"
ὅπύτε παρέλθοι δ᾽, ὥσπερ ἀγαθοὶ δρομῆς,
ἐκ δέκα ποδῶν ὕρει λέγων τοὺς ῥήτορας,
ταχὺν λέγεις μέν, πρὸς δέ Υ̓́ αὐτῷ τῷ τάχει
πειθώ τις ἐπεκάθιζεν ἐπὶ τοῖς χείλεσιν"
οὕτως ἐκήλει καὶ μόνος τῶν ῥητόρων
τὸ κέντρον ἐγκατέλειπε τοῖς ἀκροωμένοις,
τοῦθ -
(οορσῖς
<pb n="107"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΙΒΏΟΜ ΟΕ ΝΙΟΚΙΝΌΞΒ</head>
 ἴακε ρῥ]εάβασα ἰπ οδ]]Π ἔην Πἰ5 ψογάβ ἴο τιϊπᾶ
Ἐγδαυ θην Υ, ἀπά ἤᾶνε ΔΙγεδ αν τπδᾶς ἰδ ἃ σϑρυ]ανῦ
Ἔχαγοῖβα : ὄνεη ἰδ πΟΡΟΟΥ Πᾶρρεπβ ἴο μὲ αὖ μαῃᾷᾶ,1
τερϑδὺ ὑπεαχ ἴο ταγβ6] ὕννο οὐ [ἄγεα ἰΐτηεβ ἃ ἄδυ υεὺ
ἴῃς 881η6. 1 πὶ ἴπ ἴΠ6 βϑῖλὰβ οᾶβ6 Ψ ΙΓ Ἰονοῖβ.
Ιὰ ἐῃ6 ἀρβεῆος οὗ {πε οἹηεοῖβ οὗ {πεῖν ἕΆπου ὑπὸν
ὉΠ ονοῦ {πεῖν δοίϊοηβ δηᾶ ὑπμϑῖν ψογᾶβ, πα ὉΥῪ
ἀΑΠΠγίπρ ψιυἢ ὑπ656 θαρα]]6 ὑΠοῖν Ἰονθβϑίοκηθβ8 ἰηΐο
1Π6 Ὀε]1εΓ ὉΠαῦ ὕΠαῪ Πᾶνα ὑΠεῖν βυγεει ῃθαγῖβ ΠΘΔΡ ; ἴῃ
ἔδοῦ, βουηευῦίπιθϑ μα Ἔνθ ἱπηδρὶπα ὑΠ6Υ τα ομαιεϊηρ
σὰ ὑπελ δηᾶ ἃΐα ἃ8 μ]εαβεᾶ ἢ ψῃὰὺ {πεν
ξουτωουν μετά δ5 ἰ 1 σατο ᾽υδϑὺ Ὀοίηρ' 564, ἀπά ὈγῪ
ΔΡΡΙ γἱῃρ ὑμεὶν τηϊπᾶβ ὕο Ὁ}}16 τ θλ συ οὗ ἴΠ6 ραϑὺ ρίνα
Ὁμδιλβεῖὶνεβ ΠῸ {πὶ ἴο 6 δηπουδα 'ὍΥ ἴῃ ργεβθηΐ.
50 1, ἴοο, ἴῃ {Ππ6 ἀὔβεῃςβ οὗ ΤΩΥ̓ τηϊβῦγεβϑβ ΡΒΠΟΞΟΡΏΥ,
βεοῦ πο 1016 οογμαξοτῦ ουὖὖ οὗ ραϊματγίπρ ᾿ορεῦμον ἐπ 6
ψογάβ ὑπαὶ 1 [δ Ὠεδαγὰ δηᾶ ἰυγηίπρ ἔμ6 πὶ ονεῖ ἴο
ταΥ5618. [πα βμοτῦ, 1 Ηχ τὴν βᾷΖ6 οῃ {]ιαὰῦ τηδῃ 5 1 με
ψετα ἃ Πρ Πουβα δπᾶ 1 ψνατα δα ἢν αὖ βεὰ ἰπ ἐπα
ἀεαᾷ οὗ πίριῦ, ἑδπογίηρ τα ΕΥ̓͂ 6 ΨΏΘΠανοΡ 1 ἀο
δηγυίηρ Δη ἃ ἀἰνγαγβ Βδαυηρ' Ηἷπὶ ταρθαὺ ἢΐβ ἔΌσ6Γ
ψοτᾶβ. ϑοιμδίϊηββ, ββρθοίδ! νυ ψΠμδη 1 ραΐ ᾿γδββασα
ΟἹ ΤΩΥ͂ 508], [γ15 ἴδοα ΔρΡΡΘδγ5 ἴο τη6 δπά τῆ βουπά οὗ
Ηἷβ νοῖςς δί46β 'π ΤᾺ δαῖ8. ΤΥΊΌΪΥ, 85 ὑΠ6 οσομηθαίδη
585,1 “6 εἴ ἃ βιϊηρ' ἱπιραηϊεά ἴπ Ἠΐ5 ΠδαγοΥ5 ἢ
1. ἘΌρο]᾽Β ἴῃ ὕΠ| 2 οηιε8, τοΐογυϊηρ ὕο Ῥϑυγῖο]θβ (ΚοοΚ, θ4).
“Νοπα Ὀούθογ ἴῃ {86 νου] ὕο πλᾶ]κ9 ἃ ΒΡ6θΟἢ !
ἩΡ᾿ ἃ ὕαϊκο 086 ἤοον ἀπα ρῖνθ γοὰς ογδύογεβ
Α ὑθη-ξοοῦ βαγῦ, ἃ8 ἃ σοοά ΓΆΠΠΕΙ 068,
᾿Απᾶ ὕβϑη οαΐοῃ ἃρ. ΥὝ8685, "6 νγὰβ ἤδβοῦ, δηᾶ πιογθ---
Ῥεγβυδβίοη 86 ὕο βϑεγοῇ ἀροῦ ἢΪΒ 1108,
80 στοδῦ Ηἷβ τηϑρῖο ; ΒΘ ἃ]οπθ ψοι]ᾶ ἰθᾶνθ
Ἧδ8 βύϊηρ ἱπιρϊδι θα πὶ μἷβ δυαϊύοσβ."
1ο7
(οορσῖο
<pb n="108"/>
<note type="head">ΤῊΗΒΞ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Παῦε, ὦ θαυμάσιε, μακρὸν ᾿ ἀνακρουόμενος 8
καὶ λέγε ἐξ ἀρχῆς ἀναλαβὼν ἤδη τὰ εἰρημένα: ὡς
οὐ μετρίως με ἀποκναίεις περιάγων.
Εὖ λέγεις, καὶ οὕτω χρὴ ποιεῖν. ἀλλ᾽ ἐκεῖνο,
ὦ ἑταῖρε---ἤδη τραγικοὺς ἢ καὶ νὴ Δία κωμικσὺς
φαύλους ἑώρακας ὑποκριτάς, τῶν συριττομένων
λέγω τούτων καὶ διαφθειρόντων τὰ ποιήματα καὶ
τὸ τελευταῖον ἐκβαλλομένων, καίτοι τῶν δραμάτων
πολλάκις εὖ ἐχόντων τε καὶ νενικηκότων;
Πολλοὺς οἶδα τοιούτους. ἀλλὰ τί τοῦτο;
Δέδοικα μή σοι μεταξὺ δόξω γελοίως αὐτὰ
μιμεῖσθαι, τὰ μὲν ἀτάκτως συνείρων, ἐνίοτε δὲ καὶ
αὐτὸν ὑπ᾽ ἀσθενείας τὸν νοῦν διαφθείρων, κἄᾶτα
προαχθῇς ἠρέμα καὶ αὐτοῦ καταγνῶναι τοῦ
δράματος. καὶ τὸ μὲν ἐμόν, οὐ πάνυ ἄχθομαι, ἡ δὲ
ὑπόθεσις οὐ μετρίως με λυπήσειν ἔοικε συνεκπί-
πτουσα καὶ τὸ ἐμὸν μέρος ἀσχημονοῦσα. τοῦτ᾽ 9
οὖν παρ᾽ ὅλον μέμνησό μοι τὸν λόγον, ὡς ὁ μὲν
ποιητὴς ἡμῖν τῶν τοιούτων ἁμαρτημάτων ἀνεύ-
θυνος καὶ τῆς σκηνῆς πόρρω ποι κάθηται, οὐδὲν
αὐτῷ μέλον τῶν ἐν θεάτρῳ. πραγμάτων. ἐγὼ δ᾽
ἐμαυτοῦ σοι πεῖραν παρέχω, ὁποῖός τίς εἰμε τὴν
μνήμην ὑποκριτής, οὐδὲν ἀγγέλου τὰ ἄλλα τραγι-
κοῦ διαφέρων. ὥστε κἂν ἐνδεέστερόν τι δοκῶ
λέγειν, ἐκεῖνο μὲν ἔστω πρόχειρον, ὡς ἄμεινον
ἦν, καὶ ἄλλως 2 ὁ ποιητὴς ἴσως διεξήει" ἐμὲ δὲ
κἂν ἐκσυρίττῃς, οὐ πάνυ τι λυπήσομαι.
1 μακρὸν ὃ, ἀῃᾷ ὑνο Ἰαύθ οοᾶΐοθϑ : »μικρὸν {86 οὐμον ΜΗ͂Ξ.,
πΙ508}} Ὁ τϑηάοτθά “« Βδοὶς τγϑίον 8 ὈΪ0.᾽
3 ἣν καὶ ἄλλως ΜΕΝ: ἢ ὁ ἄγγελος Βομνγαγῦζ,
τοϑ
(οοοῖς
<pb n="109"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΒΙΝῸΒ</head>
4. Ηανε ἄοπθε νἱ γοὺῦ Ἰοηρς ρῥτγαϊιᾶβθ, ἵγοι
βίσδηρβ ἔβι]ον ; θερίῃ δὖ ὑπ6 βερίππίηρ ἀπά [6]] τὴς
νΒαῦ Πα βαϊά. Υὕἵοι ἱγγϊϊζαϊα τὴθ τόσα ὕμδη ἃ 1106
ψ ἢ γοῦν θααιίηρ ἀρουῦ Π|6 05}.
8. Υοαι τα τίρῃῦ 1 πυβὺ 40 58οθ. Βαυΐ Ἰοοῖς μετα,
ΤῊΥ ἔτ ο πᾶ : γοῦνα βεθη ᾿8ᾷ δοξοῦϑβ ἴῃ ὑγαρϑάγ εΐογα
πον---Ὑ6 8, Δα ἴῃ ΘΟΙΩΘΑῪ ἴοο, 1] συνεαῦ ἢ 1 τλϑδῃ
ὑΠ6 βοτὺ ὑπαῦ ἂγὰ ἰββεά δπά τυΐπ ρίθοαβ πᾶ ἤπα}}ν
δοὺ ἀτίνεη οὔ τε βίαρε, ὑποαρ ὑ]λεὶν ρ]αγ5 γα οἴζεῃ
Βοοά δηᾶ μαννα ΟΠ ἃ ρεΐζα.
4.1 Κπον ρ]εηΐυ οὗ ἐπα βου, Βυΐῦ ψῇηδὺῦ οὗ ἰδ ὃ
ΔΒ. 1 τὰ αἴταϊα ὑπαῦ, ἃ5 γοὺ ἔΌ]]ον τη6, γοι ΤηΔΥ
Ὁμΐπῖς πᾶ 1 ργεβαπῦ τὴν 11π65 υἱ ἀἰου]ουΒ]γ, μυτγτγίηρ
πγουρἢ βοὴ οὗ βδηι ταργα 685 οὗ τηεῖτα, ἀπά
βοιῃθίπηθ8 δνθὴ βροϊ]ηρ {Π6 ΝΕ Ὺ 86 η886 ὈΥ̓ ΤὨὩΥ͂
ἱποαρδοῖϊυ ; δηᾶ ῃδῦ γοὰ τὺ φσγΔαυ4}}Υγ ὑὲ Ἰεα ἴο
οοπάδιημ {ῃ6 μ]ὰγ ἰ[56] 3. Α5 ἔᾺν 85 1 δγὴ φοποοῦπαά,
Ι ἀοπ᾽ ὑ οἄγα δὖ 4]}; μυὶ 1 τΓῃ6 Ρ]ὰγν βῆδιδϑ τὴν ἐδ! γα
δΔηα οομλε8 ἴο ρυθῦ θη τὴν δοσουῃηῦ, ἰὉ νν}}} παΐυγα! ]ν
Βυγῦ τὴ6 ποτα ὕπδπ ἃ 11{{|Δὁ. ΡὈ]βαβα ξαῦ [Ὁ ἴῃ
τηϊῃά, ὑπ δη, 411 ὑμγοιρῖ {16 ρουξουηδμος ὑμαῦ τΠ6
Ῥοεῦ ἰ5 ποῦ δΔοοουηΐα}8 ἴο ἃ ἴον ἔδυ] ὺβ οὗ {Π||5 μδῖαγε,
8Πα" 15 βἰἊὐϊηρ βουλθνεγα ΤᾺ ἀνὰγ ἔοι {Π16 βἴαρβ,
ἙΟμΡ] δε Υ ἀποοποθγηβα ἀροὺῦδ ψηδὺ 15 σοὶπρ ὁπ.
186 ἐπεαῖγθ, ψν }}16 1 ἀπὶ υυΐ σίνίπρ γοὺ ἃ οἴδπεοα ἴὸ
ἰεβὺ ΤΥ ρούγΕΥ5. ἃπα 866 ψῇηαῦ βοτῦ οὗ δοῖου 1 τὰ ἴπ
Ῥοϊηῦ οὗἁ τρδιθοτυ ; ἴῃ ΟΥΠΟΥ γεβρθοῖβ ΤῊΥ τῦϊα 18. ΠΟ
τοῦτα ἱπηρογίδηῦ {πη ἐμαῦ οὗ ἃ τηβββεηροῦ ἴῃ ἱταροαγ.
Τμεγείογε, ἴθ οα86 1 ἄρρεαὺ ἴο [)8 βαυϊπρ' βοιηθυΐηρ;
ΤΑΙΠΕΥ ΡΟΟΥ, πᾶνε {16 Ἔεχοῦβα ἴο μᾶπᾶ ὑπαὶ ἰδ ννὰβ
μεῦζεν, ἀπά ὑἐπαὺ ὑΠ6 ροεῖῦ πο ἀουμῦΤο]α ἴὑ αἰ τ ΠΥ.
Α5 ἔογ τηγβε] ἢ, ἐνεὴ 1 γοὺ 185 τὴ6 ΟἹ ὑΠ6 βἴαρε, 1
Βῃδη Ὁ 06 Ἰνυγῦ αὖ 4]}' :
1ο9
(οορσῖο
<pb n="110"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ ᾿</head>
Ὥς εὖ γε νὴ τὸν Ἑρμῆν καὶ κατὰ τὸν τῶν 10
ῥητόρων νόμον πεπροοιμίασταί σοι" ἔοικας γοῦν
κἀκεῖνα προσθήσειν, ὡς δι᾿ ὀλίγον τε ὑμῖν ἡ
συνουσία ἐγένετο καὶ ὡς οὐδ᾽ αὐτὸς ἧκες πρὸς τὸν
λόγον παρεσκευασμένος καὶ ὡς ἄμεινον εἶχεν
αὐτοῦ ταῦτα λέγοντος ἀκούειν" σὺ γὰρ ὀλίγα καὶ
ὅσα οἷόν τε ἦν, τυγχάνεις τῇ μνήμῃ συγκεκομισ-
μένος. οὐ ταῦτ᾽ ἐρεῖν ἔμελλες; οὐδὲν οὖν αὐτῶν
ἔτι σοι δεῖ πρὸς ἐμέ' νόμισον δὲ τούτου γε ἕνεκα
πάντα σοι προειρῆσθαι: ὡς ἐγὼ καὶ βοᾶν καὶ
κροτεῖν ἕτοιμος. ἣν δὲ διαμέλλῃς, μνησικακήσω
γε παρὰ τὸν ἀγῶνα καὶ ὀξύτατα συρίξομαι.
Καὶ ταῦτα μέν, ἃ σὺ διῆλθες, ἐβουλόμην ἂν
εἰρῆσθαι μοι, κἀκεῖνα δέ, ὅτι οὐχ ἑξῆς οὐδὲ ὡς
ἐκεῖνος ἔλεγε, ῥῆσίν τινα περὶ πάντων ἐρῶ" πάνυ
γὰρ τοῦθ᾽ ἡμῖν ἀδύνατον" οὐδ᾽ αὖ ἐκείνῳ περιθεὶς
τοὺς λόγους, μὴ͵ καὶ κατ᾽ ἄλλο τι γένωμαι τοῖς
ὑποκριταῖς ἐκείνοις ὅμοιος, οἱ πολλάκις ἢ
᾿Αγαμέμνονος ἢ Κρέοντος ἢ ἢ καὶ Ἡρακλέους αὐτοῦ
πρόσωπον ἀνειληφότες, χρυσίδας ἠμφιεσμένοι͵ καὶ
δεινὸν βλέποντες καὶ μέγα κεχηνότες μικρὸν
φθέγγονται καὶ ἰσχνὸν καὶ γυναικῶδες καὶ τῆς
Ἑκάβης ἢ ἢ Πολυξένης πολὺ ταπεινότερον. ἵν᾽ οὖν
μὴ καὶ αὐτὸς ἐλέγχωμαι πάνυ μεῖζον τῆς ἐμαυτοῦ
κεφαλῆς προσωπεῖον περικείμενος καὶ τὴν σκευὴν
καταισχύνων, ἀπὸ γυμνοῦ σοι “βούλομαι τοὐμοῦ
προσώπου προσλαλεῖν, ἵνα μὴ συγκατασπάσω
που πεσὼν τὸν ἥρωα ὃν ὑποκρίνομαι.
Οὗτος ἁ ἁνὴρ οὐ παύσεται τήμερον πρός με πολλῇ
τῇ σκηνῇ καὶ τῇ τραγῳδίᾳ χρώμενος.
11ο
(οορσῖο
11
12
σϑταιτωνε ἡπκ
<pb n="111"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΊΙΒΏΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΒΙΝΌΒ</head>
4. Ηκξτιηοβ "1 ψῇηδὺ ἃ ἤπε ἱπίγοάδαοίίοπ γοὰ ἤᾶνα
τηϑάθ, ᾿υκῦ Κα ἃ Ῥγοΐεββου. οὐ ρῦ]ς. βρεακίηρ'
ἵου ἱπιεπά, 1 8ηὶ 5ιΓ6, ἴο 8 ἃ {πῇ γοῦυγ οοηναγβαίϊοῃ
νγὰ5 5ῃποτγί, ὑπαὶ γου ἀἰάπ᾿ Ὁ οοιηθ ργεραγεα ἴο βρβᾶῖκ,
δηᾶ {Πδὺ 1Ὁ ψγου]ὰ 6 Ρεύζεον ἴο θᾶ γ Ὠΐπὰ 0611 1 Ὠΐτα-
5618, ἔοσ σα ]ν γοὰ Πᾶνα ΟὨΪΥ οδγγϊεα ἱπ τηϊπᾶ ψ]ιαῦ
ΠΕ γοι οου]ᾶ, -͵εγοπ ἢ γου σοίηρ ἴο 58} ὑπαῦ
ΡῈ], ὑμοτα 18 ΠῸ ἸΟΠΡῸΙ ΔΠΥ͂ ΠΕΘΕΒΘΙΌΥ ἔότ Ὁ ΟΠ. ΤῊΥ
δοοουπῦ ; σοη βίον γοῦν 016 ἱπἰγοάποίίομ ἢηϊ5]εα
85 ἴαυ δ5 1 δίωη σΟποετπεά, ἔον 1 ἅτ τοδαν ἴο οθ ον
δΔη4 ἴο εἶδαρ. Βιυΐ 1 γοὰ Κεαδρ 5} {Π}γ-5 8] ]γίπρ, 1]
Ῥεὰγ γοὰ ἃ ρτυᾶρα 4}1 ῃτουρ ἴῃ βρβεοὶ δηα ψ}}}
ἢῖς5 τρις βμδΥρ]ν.
Β. Ὑεβ, 1 5μου]ά μᾶνὲ 1Κεα ἴο βὰν 84]} ὑπαΐῖ γοὰ
τηδηἰίοπ, δηα 4150 ὑμαῦ 1 ἀο ποῖ ἱπΐεπά ἴο αυοῖΐα
Βἴμα ψἱδπουῦ ἃ ὈγΘαὶς δπα ἰπ ἢἶ5 ονη ψογάϑ, ἴῃ ἃ Ἰοηρ
506 66}} οφονθυϊηρ Ἔνευυ τ ηρ,, ἔον ὑπᾶῦ νου] θα αὐἰΐα
θεγομα ΓΩΥ͂ ΡΟ ΘΓΒ ; ΠΟΥ͂’ γεῦ ἴο ποῖα Ὠΐτα ἴῃ [16 ἢγϑῦ
Ρεύβομ, ἔον ἔδανγ οὗ τηακίηρ χηγ58616 κ᾿ {16 δοῖουβ
Ποιὰ 1 τηδποηδά ἴῃ ποῦ εν νὰν. Τίπηα πᾶ ἀσαίῃ
ψΏδη ὑΠ6Υ Πᾶνα ἀϑϑυμηθα {πε το] οὐὗἩ Αρϑιγειηποῃ Οὗ
Οὐεοη οὐ ὄἄνεὲπ Ηδγδοὶθβ Ηἰπηβο] ἢ, σοσθαπηθα π᾿ οἱοὶῃ
οὗ ρο]ά, ψιῦ ἤεγοθ εγεβ 8πα τποῦ! 5 ψ]4ε ἄρᾶρε,
ὙΠῸ Ὺ Βρεὰκ ἰπ ἃ νοΐοβ ὑπιαῦ 15 85124]], {Ππ|π, ὑγουπαπίβἢ,
Δα ἴαν ἴοο ροοῦ ἔον Ηδξουρα οὐ Ῥοϊγχεπαᾶ. ΤΒογε-
ἔοτε, ἴο ἀνοία θδίῃρ' οὐ Ὁ οἰ56α κα ἔπ επὰ ἔον ἡγεατίηρ
8. τηλϑ]ς δ᾽ ορεῦμον ἴοο Ὀἷρ᾽ ἔῸΓ ΠΔΥ Πεδα δηα ἴον Βεΐῃρ'
ἃ ἀΐδρτγδοα ἴο ΤΥ οοβίμστηθ, 1 νγαπῖ ἴο ἴ411ς ἴο γοὰ ψ ἢ
ΤΩΥ͂ ἔξαϊιτε8 Ἔχροβαά, 580 ὑμαὲ ὑῃς ἤθτο ψ]οβα ρατὶ 1
ατὰ ἰακίηρ ΤΥ ποῦ 6 ὑτοαρις ἄονῃ ψ ἢ τὴς 161
ΕΙΣ ΟΝ ᾿
4. Μὴ] 6 πιᾶπ πον δἴορ ἰαϊκίηρ 580. ταθο
βίδα δὰ ἐταρεαν ἴο πηδ ἢ
1 Τῃνοκοα 88 ὑῃ8 ροᾶ οἵ ογϑίοσβ,
111
(οοοῖς
<pb n="112"/>
<note type="head">ΤΗΙῚ ΝΟΕΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΙΑΝ</head>
Καὶ μὴν παύσομαί γε: πρὸς ἐκεῖνα δὲ ἤδη
τρέψομαι. ἡ μὲν ἀρχὴ τῶν λόγων ἔπαινος ἦν
“Ελλάδος καὶ τῶν ᾿Αθήνησιν ἀνθρώπων, ὅτι
φιλοσοφίᾳ καὶ πενίᾳ σύντροφοί εἰσιν καὶ οὔτε
τῶν ἀστῶν οὔτε τῶν ξένων οὐδένα τέρπονται
ὁρῶντες, ὃς ἂν τρυφὴν εἰσάγειν εἰς αὐτοὺς βιάζηται,
ἀλλὰ κἂν τις ἀφίκηται παρ᾽ αὐτοὺς οὕτω διακεί-
μενος, ἠρέμα τε μεθαρμόττουσι καὶ παραπαιδα-
γωγοῦσι καὶ πρὸς τὸ καθαρὸν τῆς διαίτης
μεθιστᾶσιν.
᾿Εμέμνητο γοῦν τινος τῶν πολυχρύσων, ὃς ἐλθὼν
᾿Αθήναζε μάλ᾽ ἐπίσημος καὶ φορτικὸς ἀκολούθων
ὄχλῳ καὶ ποικίλῃ ἐσθῆτι καὶ χρυσῷ αὐτὸς μὲν
ᾧετο ζηλωτὸς εἶναι πᾶσι τοῖς ᾿Αθηναίοις καὶ ὡς
ἂν εὐδαίμων ἀποβλέπεσθαι:" τοῖς δ᾽ ἄρα δυστυχεῖν
ἐδόκει τὸ ἀνθρώπιον, καὶ παιδεύειν ἐπεχείρουν
αὐτὸν οὐ πικρῶς οὐδ᾽ ἄντικρυς ἀπαγορεύοντες ἐν
ἐλευθέρᾳ τῇ πόλει καθ᾽ ὅντινα τρόπον βούλεται μὴ
βιοῦν: ἀλλ᾽ ἐπεὶ κἀν τοῖς γυμνασίοις καὶ λουτροῖς
ὀχληρὸς ἣν θλίβων τοῖς οἰκέταις καὶ στενοχωρῶν
τοὺς ἀπαντῶντας, ἡσυχῆ τις ἂν ὑπεφθέγξατο
προσποιούμενος λανθάνειν, ὥσπερ οὐ πρὸς αὐτὸν
ἐκεῖνον ἀποτείνων, Δέδοικε μὴ παραπόληται
μεταξὺ λουόμενος" καὶ μὴν εἰρήνη γε μακρὰ κατέ-
χει τὸ βαλανεῖον: οὐδὲν οὖν δεῖ στρατοπέδου. ὁ
δὲ ἀκούων ἀεί,; μεταξὺ ἐπαιδεύετο. τὴν δὲ ἐσθῆτα
τὴν ποικίλην καὶ τὰς πορφυρίδας ἐκείνας ἀπέδυ-
σαν αὐτὸν ἀστείως πάνυ τὸ ἀνθηρὸν ἐπισκώπτον-
τες τῶν χρωμάτων, Ἔικρ ἤδη, λέγοντες, καΐ,
Πόθεν ὁ ταὼς οὗτος; καί, Τάχα τῆς μητρός ἐστιν
αὐτοῦ' καὶ τὰ τοιαῦτα. καὶ τὰ ἄλλα δὲ οὕτως
1 Δεί Β. Ηρ] : ἃ ἦν ΜΒΝ.
112
(οορσῖς
18
<pb n="113"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΙἜΒΏΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΒΙΝΌΒ..</head>
Β. ΨΥ, γεβ 1 ψ1}} βἴορ, οφευίδίη]γ, δπα νν1}} πον
ταγῃ ἴο ΤΥ 5υθ)εοῦ. ὙΠ [4}1Κ νερδᾶῃ ψ τ ῥγαΐβα οὗ
Οτεεοα δηᾶ οὗ {πε τηδη οὗ Δίμεηβ, ρεοαιβα Ρ]]ΟΒΟΡὮΥ
Πα Ρονεγῖγ 'ᾶνε ενεῦ θεεπ ὑπεῖν ζυβίαυ- ὈγοῦΠ 5,
Δηα πεν ἀο ποῦ ἸΙοοκ ν 1} ρ]εάβαγα Ομ ΔΥ τηϑῃ, μὲ
6. οἰδίζεῃ ΟΥ βἰγδηρεσ, ΨῆὴῸ 5 γίνεβ ἴο ἰηϊγοάιοα
ΌΧΟΣΥ διμοηρ ἔμαπ, Ρὰῦ 1 ἜνῈΥ ΔΏΥΟΠΘ ΘΟ 65. ἴο
τοὶ ἰπ ὑπαὶ ἔγαταθ οὗ πιϊπά, ἔΠμεῪ ρτδάδ]]ν οογγεοῖ
Πίπιὶ δπᾶ Ἰεπά ἃ μβαπᾶ ἴπ ἢΗΪβ βομῃοο]ηρ δπα δοπνετῖ
Βῖχη ἴο {Π|6 βίπιρ]ε 116.
Εοὶ δχϑρὶθ, ἢ6 τηθη!οηθα ἃ τα] οηαῖγα νη 0
οδῖηθ ἴο Αἴδμθηβ, ἃ ΨὉΥΥῪ οοηϑρίοπθουβ ἃπᾶ νυϊραῦ
Ρεέύβοι ὴἢ} Πΐβ στο οὗ αἰξεπάδηΐϊβ δπα ἢΐ5 ῥΥ͂
οἰοῦ!ιο5 δῃαᾶ 7εννεῖσυ, ἅμα Ἔχρεοϊεά ἴο ΡῈ επνίεα Ἀγ
4}1 {86 Αὐδμεπίδηβ δἀπᾶ ἴο "Ὲ Ἰοοκεᾶ ὑρ ἴο 88 ἃ ΒΔΡΡΥ
τωδη. Βυῖῦ ἔμεν ὑπουρῃῦ {πε ογεαΐασα ἀπίογϊαπαῖε,
δηα υπάετίοοϊς ἴο εἀποαῖς Ὠΐμα, ποῦ ἱπ ἃ Πᾶύβἢ ἂν,
Βονγανοῦ, ποῦ γεῦ Ὀγ αἰγεοῦγ ἐουθ ἀϊηρ ΐτα ἴο 1ἶνα
85 Πα ψου]ὰ ἰῃ ἃ ἔγες οἰγ. Βυῦ ψῃδπ ἢ τηδᾶδ ᾿ιἴτα-
561 ἃ πυΐβδηςε δὖ π6 αἰ] εἰς Ὁ] 05 δπα ἐπ Ὀ40}}8 ΟΥ̓
7οβυππρ ἀπ οτοναΐηρ ῥϑββθῖβ ψ ἢ 1118. γταϊπιθ,
ΒΟΠΊΘΟΠΘ ΟΥ̓ ΟΥ̓ ΠΟΥ ΜΟΙ] 58 γ ἴπ ἃ ον ἴοπο, ργεϊεπαϊηρ
ἴο θὲ οονετῦ, 85 1δ μ ψεγα ποῖ αἀϊγεοϊίηρ {Ππ6 γϑηηδυὶς
αὖ ἴῃ6 τοδὰ Πἰμηβοῖ: “Ης [8 αἰταίϊά οὔ μεὶπρ
ταυγάογεα ἴῃ 5 τὰ 1 ὙΏΥ, ργοΐουπα ρδδοδ τεῖρη8
ἴπ 86 Ραΐδς ; {π6γὰ 185 πὸ πεεὰ οὗ δὴ ἀν, ἔπε ἢ
Απᾶ [6 τηδῃ, ΨἘῈΟ παενοῦ ἔα ]εα ἰὸ Πᾶν, σοὺ ἃ Ὀἱϊ οὗ
ἱπδοέγυσίίοι ἰπ μαββίπρ. Ηἰἴβ σὰν οἱοῖμεβ ἂπᾶ ἢΪ5
ΡυγρΙῈ σον {πεν 5 σρρεᾶ ἔγομλ ἴτω νευῪ πϑαῖ]ν ὈΥ
τηλκίηρ ἔππ οὗ Πἰβ ἤόυγαυν ΘΟΙΟυΓΒ, βαγίηρ, “ ϑργίηρ;
ΔΙτεδαγ δ᾽ “Ηον ἀἰά ὑπαῦ ρεδοοοὶς σεῦ Βασε δ"
“ῬΘΥΒΑΡ5 ν᾽ 8 5 τοῦ μ᾿ 5." δηά {με 6. Ηἰβ οἵαν
ψυ] ραν 65 Π6Υ ζατποα ἰηΐο 1εβῦ πῃ [Π6 βδῃι8 ὙΨΑΥ͂ ---
112
γΟΙ, 1 :
(οορσῖο
<pb n="114"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΚΚΒ ΟΕ ΨΌΟσΙΑΝ</head>
ἀπέσκωπτον, ἢ τῶν δακτυλίων τὸ πλῆθος ἢ τῆς
κόμης τὸ περίεργον ἢ τῆς διαίτης τὸ ἀκόλαστον"
ὥστε κατὰ μικρὸν ἐσωφρονίσθη καὶ παρὰ πολὺ
βελτίων ἀπῆλθε δημοσίᾳ πεπαιδευμένος.
Ὅτε δ᾽ οὐκ αἰσχύνονται πενίαν ὁμολογοῦντες,
ἐμέμνητο πρός μὲ φωνῆς τινος, ἣν ἀκοῦσαφ
πάντων ἔφη κοινῇ προεμένων ἐν τῷ ἀγῶνι τῶν
Παναθηναίων" ληφθέντα μὲν γάρ τινα τῶν πολι-
τῶν ἄγεσθαι παρὰ τὸν ἀγωνοθέτην, ὅτε βαπτὸν
ἔχων ἱμάτιον ἐθεώρει, τοὺς δὲ ἰδόντας ἐλεῆσαί τε
«καὶ παραιτεῖσθαι καὶ τοῦ κήρυκος ἀνειπόντος,
ὅτι παρὰ τὸν νόμον ἐποίησεν ἐν τοιαύτῃ ἐσθῆτι
θεώμενος, ἀναβοῆσαι μιᾷ φωνῇ πάντας ὥσπερ
ἐσκεμμένους, συγγνώμην ἀπονέμειν αὐτῷ τοιαῦτά
γε ἀμπεχομένῳ' μὴ γὰρ ἔχειν αὐτὸν ἕτερα.
Ταῦτά τε οὖν ἐπήνει καὶ προσέτι τὴν ἐλευθερίαν
τὴν ἐκεῖ καὶ τῆς διαίτης τὸ ἀνεπίφθονον, ἡσυχίαν
τε καὶ ἀπραγμοσύνην, ἃ δὴ ἄφθονα παρ᾽ αὐτοῖς
ἐστιν. ἀπέφαινε γοῦν φιλοσοφίᾳ συνῳδὸν τὴν
παρὰ τοῖς τοιούτοις διατριβὴν καὶ καθαρὸν ἦθος
φυλάξαι δυναμένην, σπουδαίῳ τε ἀνδρὶ καὶ πλού-
του καταφρονεῖν πεπαιδευμένῳ καὶ τῷ πρὸς τὰ
φύσει καλὰ ζῆν προαιρουμένῳ τὸν ἐκεῖ βίον
μάλιστα ἡρμοσμένον. ὅστις δὲ πλούτου ἐρᾷ καὶ
χρυσῷ κεκήληται καὶ πορφύρᾳ καὶ δυναστείᾳ
μετρεῖ τὸ εὔδαιμον, ἄγευστος μὲν ἐλευθερίας,
ἀπείρατος δὲ παρρησίας, ἀθέατος δὲ ἀληθείας,
κφλακείᾳ τὰ πάντα καὶ δουλείᾳ σύντροφος, ἢ.
μὲ
ὅ
τις ἡδονῇ πᾶσαν τὴν ψυχὴν ἐπιτρέψας ταύτῃ
μόνῃ λατρεύειν διέγνωκε, φίλος μὲν περιέργων
τραπεζῶν, φίλος δὲ πότων καὶ ἀφροδισίων,
ἀνάπλεως γοητείας καὶ ἀπάτης καὶ ψευδολογίας,
114
(οορσῖςο
14
15
<pb n="115"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΊΒΏΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΕΙΝΌΒ</head>
16 πυχαροῦ οὗ ἷ5 στίπρϑ, ὑΠ6 ὀνθυ-πίοθηβββ οὐ ἢΐ5
Παῖν, με εχίγαναρᾶποθ οὗ [ἷβΒ 11. 850. 6 νψ 85
ἀἰβοίρ! πε 10Π6 ὈΥῚ 10Π|6, ἀπά ψεπῦ ἄν τημο]}
ἱπιρτονϑά Ὀγ {Π6 ρῃθ]ῖς εἀποαίίοη Π6 Πδά τεοοϊνεά,
Τὸ διονν ἐπμαῦ ὑπῈῪ ἃγα ποῦ δϑβϑιδιηβα ἴο δοῃΐεβϑ
Ῥονεγίγ, μ6 πηδηὐοηδα ἴο τὴ ἃ τειηδτὶς ψ οἢ Βα
β814 Πα δα Πιδαγ δνευυ αν τηᾶῖκα ἢ οὴα δοοοσὰ
δ ἴῃς Ραπαϊθηδῖς σάτηθ8. Ομ οὗ {{| οἰ ἴζεηβ Παά
βεδῃ διγδϑιβα δηᾶ Ῥγοιρηῦ θοίοτα {πῸ ἀϊτθοῖον οὗ ἔμ
δϑτωββ βεοδιβα 16 νγὰβ Ἰοοϊκίῃρ᾽ οἢ ἰπ ἃ οο]ουγεά οἸοαϊς.
ΓΒοΒῈ Ψ110. θᾶνν Ὁ ὙΕΙ͂ ΒΟΥΓῪ ΤῸΓ [χἷπὰ δηᾶ ἐγεα ἴο
μερ; Ηΐτη οἵδ, ἀπά ψπδη {Π6 Πεγὰ]4 ρῥγοο]αἰτηθαᾷ ἐμαὶ
Ἠ6 μαᾶ Ὀγοΐζθῃ {πΠ6 Ἰὰνγ ΕΥ̓ ψγεδυΐπρ' βΒθοἢ ο]οιΐηρ δὐ
[86 ράταθβ, ἔΠ|6 0 411 οὐἱεᾶ ουῦ 'π ὁπ6 νοΐςβ, 85 15 ὈῪ
ῬΓΘ-υσδηροιηθηῦ, ἴο Ἔχοῦβα ἰλΐπὶ 0" θείηρ ἴῃ {παῖ
ἄγεϑβ, θεοδιβα, {Π6 Ὺ βαἰά, 6 μαά πὸ οὐβδυ. ᾿
ὙῈ]1, 6 ῥγαϊβεα 411 118, δῃα α]5οὸ ἐπε ἔγαοᾶουη
το ἀπ {116 Ὀ]ατμ ] 6 ββηθβ5 οὐ {Ππἰν τηοᾶς οὗ ᾿ἰνίηρ,
ὑμεῖν αυΐεῦ ἀπά Ἰείϑατε; ἀπά {μεβ86 δάνδηϊαρεβ ἔπε ν
οογίδίη]ν να ἴῃ ρμ]επίγ. Ηδ ἀδο]αγεά, ἴον ἱπβίδηοο,
τμιδῖ ἃ 11ξ6 Π|κ6 ὉΠιεῖγβ 15 ἴῃ Πδυτλοην 10} ΡΒΠ]ΟΘΟΡΙΥ ᾿
πα ἀπ ΚΕΑΡ {6 οἰιίδοξεν ρυγα ; 80 ὑπαῦ ἃ βϑυϊοιϑ
τῆλ Ψ}|.0 πᾶ5 θαεπ ἰδυρὶιῦ ἰο ἀεϑρίθε νϑα]ῃ δηά
εἰεοῖβ ἴο Ἰῖνα ἔου ψμδῦ ἰβ ἰη ! ϑο}}γῪ ροοά ν}}] Ηπά
Αὐμδηβ ὄχϑοῦν βυϊεά ἰο Ἡΐπι. Βυΐ ἃ τδὰ ψ]1Ὸ
Ἰονεβ ψγϑα] ἢ δηᾶ ἰ5 δα ] γε ὈΥ ρο]α δῃά χχθαϑαγεϑ
ΒΑΡΡΐπ 655 ΕΥ̓͂ ρυ!ρ]8 πᾶ ρμοννδῦ, ψῆο ἢδ5 ποὺ ἰαβιδά
ἸΠρουτν οὐ ἰεβϑῖεα ἔγεε βρεξς}) οὐ σοῃξειηρίαϊεα ἔγα!}},
γο56 οσοηϑίδηῦ οοΙηρδηίοηβ 816 ἤδίζενυ δπα βευν γ ;
ἃ ται Ψ]}1Ὸ 185 ὉΠΥΘβεγν αν σοτητηϊεα [γ15 50] ἴο
ὈΙεάβαγα δπᾶ 5 τεβοϊνεα ἴο βεῖναε ποθ δ ΠΟΥ,
ἴοπᾷ οὗ εχίγαναρδηῦ ἔαια δπᾶ ἐοπᾶ οὗ ψίμε δηά
τς 115
12
(οοοῖς
<pb n="116"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΠΌΟσΙΑΝ</head>
ἢ ὅστις ἀκούων τέρπεται κρουμάτων τε καὶ
τερετισμάτων καὶ διεφθορότων ἀσμάτων, τοῖς
δὴ τοιούτοις πρέπειν τὴν ἐνταῦθα διατριβήν"
μεσταὶ γὰρ αὐτοῖς τῶν φιλτάτων πᾶσαι μὲν
ἀγυιαί, πᾶσαι δὲ ἀγοραί: πάρεστι δὲ πάσαις
πύλαις τὴν ἡδονὴν καταδέχεσθαι, τοῦτο μὲν δι᾽
ὀφθαλμῶν, τοῦτο δὲ δι’ ὥτων τε καὶ ῥινῶν, τοῦτο
δὲ καὶ διὰ λαιμοῦ καὶ δι’ ἀφροδισίων": ὑφ᾽ ἧς δὴ
ῥεούσης ἀενάῳ τε καὶ θολερῷ ῥεύματι πᾶσαι μὲν
ἀνευρύνονται ὁδοί: συνεισέρχεται γὰρ μοιχεία καὶ
φιλαργυρία καὶ ἐπιορκία καὶ τὸ τοιοῦτο φῦλον
τῶν ἡδονῶν, παρασύρεται δὲ τῆς ψυχῆς ὑποκλυζο-
μένης πάντοθεν αἰδὼς καὶ ἀρετὴ καὶ δικαιοσύνη"
τῶν δὲ ἔρημος ὁ χῶρος γενόμενος δίψης ἀεὶ
πιμπράμενος!ὶ ἀνθεῖ πολλαῖς τε καὶ ἀγρίαις
ἐπιθυμίαις.
Τοιαύτην ἀπέφαινε τὴν πόλιν καὶ τοσούτων
διδάσκαλον ἀγαθῶν. ἐγῶ γοῦν, ἔφη, ὅτε τὸ
πρῶτον ἐπανήειν ἀπὸ τῆς “Ἑλλάδος, πλησίον που
γενόμενος ἐπιστήσας ἐμαυτὸν λόγον ἀπήτουν
τῆς δεῦρο ἀφίξεως, ἐκεῖνα δὴ τὰ τοῦ Ὁ μήρον
λέγων"
τίπτ᾽ αὗτ᾽, ὦ δύστηνε, λιπὼν φάος ἠελίοιο,
τὴν Ἑλλάδα καὶ τὴν εὐτυχίαν ἐκείνην καὶ τὴν
ἐλευθερίαν, ἤλυθες, ὄφρα ἴδῃς τὸν ἐνταῦθα
θόρυβον, συκοφάντας καὶ προσαγορεύσεις ὑπερη-
φάνους καὶ δεῖπνα καὶ κόλακας καὶ μιαιφονίας
καὶ διαθηκῶν προσδοκίας καὶ φιλίας ἐπιπλάστους;
ἢ τί καὶ πράξειν διέγνωκας μήτ᾽ ἀπαλλάττεσθαι
μήτε χρῆσθαι τοῖς καθεστῶσι δυνάμενος;
1 πιμπράμενος Α.Μ.Η.: πιμπκλάμενος ΜΗ5,
ττό
(οορσῖο
16
11
<pb n="117"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙἜΒΏΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΕΙΝΌΘΒ</head>
ψότηθη, {1}1] οὐ ἐγίο κει, ἄἀεοεὶϊς δπᾶ ἐ]βεποοᾶ ; ἃ
τηδῃ ΜΠ {{Κ65 ἴο μδὰν ὑνδηρίηρ, Πυϊπρ ἀπά ἐπηδβου-
Ἰαϊοα βἰηρίπρ--“ Βυοῃ [01}κ,᾿᾿ βαἱα ἢβ, “ βῃου]ά ]ΐνε
ἰπ Πομηα, ῸΥ ΘΝΕΤΥ βἰγεεῦ Δπα ἜνΕΤΎῪ βαυσδγα 5 [Ὁ]] οὗ
|| ΤΠΐηρθ ΤΕΥ ΘΠ ΟΡ Βἢ τηοβῦ, δηᾶ ὑΠπαν δ δαπιϊξ
ΡΙεαθατα ΟΥ̓ ΕνΕΙΎ ραῖο-- -ΟΥ ἴΠ6 Ἔγεβ, ΕΥ̓ 8 δαὺβ
8ΔΠ4Δ ποβίγ!]5, ΡΥ ὑπ ἱῃτοαῖ δπᾶ γτεῖπθ, [105 ὄνοῖ-
ἤονΐηρ, ἑαυτά βἴγεαπι ἰάθη νου βίγεεῦ; ἰΐ
Ὀγπρϑ ἱπ δαυ]εσυ, ἀνδσῖςθ, ρευ)υτυ ἀπά ἴῃ 6 ψ Π0]ςὲ
Τλταΐγ οὗ [Πα νίςε5, ἀπά βίνεερβ ἴῃς Ποοαεα 500] Ῥάᾶτα
οἴ βοεϊ εγεβθρεοῦ, νσίαο, ἀπ τσ ὐδουβη 655; ἀπά ἴῃ δὴ δα
δτουπᾶ νος ἔμεν μάνα Ἰεξς ἃ ἀδβετῦ, ενοῦ ραγοπεᾶ᾽
στ ἐμ γϑῦ, ραΐς ἔουτἢ ἃ τάηῖκ, ἃ σγοντῃ οὗ 1υ55.᾿
Τμαῦ νψψὰ8 ὑπ6 οἰατδοῖεν οὗ ἴπ6 οεἰϊγ, ἢ6 ἄφοϊαγοα,
δα ὑδοβα 41} ἰῃ6 ρσοοά {]ΐηρθ ἰδ ἰδυρηῦ. “ον
ΤΩΥ͂ Ρατὶ, 5αϊά 6, “ψ]θη 1 ἢτθὲ οᾶτὴα ὕδοΚ ἔγοτη
στεεςα, οα ρσεϊείηρ ἱπῖο ἴπ6 περ ουτμοοά οὗ Βοιης
Ι Ξἰορρεάᾶ δῃᾷ δβὶεα τηυβε] ΨΥ 1 μά οοτης ΠΟΙ,
τερεαϊίηρ με ψ 6] -Κπόνη ψοτᾶς οὗ Ηουμεν: “ΜῺΥ
Ἰεῦν γοῦ, Ἰ.οΚ] 655 τωδη, Πα Ἰρῃῦ οὗ ἀαγ᾽---Οὅτεεοο,
ἴο νἱΐ, δπᾶ 411 ὑμαὺῦ παρρίπεββ δηᾶ ἔγεεδοχ--- πᾶ
οἄτηθ ἴο 866 ᾿ ἴπ6 Πυυυ- θυ Βετε---ἰΠέουτηθῖϑ,
Βαυρμΐν ρτεοϊίηρθ, αΐπηεσβ, βάϊζίετγασβ, τηυγάρυθ,
Ἰερδου-υπίϊηρ, ἔεϊρπεα ἔπ παβῃΐρε  Απᾶ ψμδῦ ἐπ
τῆς νου] ἀο γοὺ ἱπίεπα ἴο ἅο, βὶπεθ γοὰ δὴ πεῖ μεν
80 ΔΎΔΥ ΠΟΥ 0 85 ὑπ Βοιωδῃβ ἀο δ᾽
ΤΑ τϑιιϊπίβοθποθ οὗ Αταΐὰ8 (Ῥαέποηι. 2) : “"Απὰ θυθῦῪ
Βυπιδη δὑγθοῦ δῃᾷ δΥ̓ΘΥΥ Βα ΔΓΘ 18 {1}} οὗ 019 Ῥγθβθηοα οὗ
(οά," .3 Οὐνδε8. 11, 98.
117
(οοοῖς
<pb n="118"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΘ. ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Οὕτω δὴ βουλευσάμενος καὶ καθάπερ ὃ Ζεὺς τὸν
“Ἕκτορα ὑπεξαγαγὼν ἐμαυτὸν ἐκ βελέων, φασίν,
ἔκ τ᾽ ἀνδροκτασίης ἔκ θ᾽ αἵματος ἔκ τε κυδοιμοῦ
τὸ λοιπὸν οἰκουρεῖν εἱλόμην καὶ βίον τινὰ
τοῦτον γυναικώδη καὶ ἄτολμον τοῖς πολλοῖς
δοκοῦντα προτιθέμενος αὐτῇ φιλοσοφίᾳ καὶ Πλά-
τωνι καὶ ἀληθείᾳ προσλαλῶ, καὶ καθίσας ἐ ἐμαυτὸν
ὥσπερ ἐν » θεώτρῳ μυριάνδρῳ σφόδρα που μετέωρος
ἐπισκοπῶ τὰ γιγνόμενα, τοῦτο μὲν πολλὴν ψυχα-
γωγίαν καὶ γέλωτα παρεχειν δυνάμενα, τοῦτο δὲ
καὶ πεῖραν ἀνδρὸς ὦ ὡς ἀληθῶς βεβαίου λαβεῖν.
Εῤ γὰρ χρὴ καὶ κακῶν επτινον εἰπεῖν, μὴ ὑπο-
λάβῃς μεῖζον τι γυμνάσιον ἀρετῆς ἢ τῆς ψυχῆς
οκιμασίαν ἀληθεστέραν τῆσδε τῆς “πόλεως καὶ
τῆς ἐνταῦθα διατριβῆς" οὐ γὰρ μικρὸν ἀντισχεῖν
τοσαύταις μὲν ἐπιθυμίαις, τοσούτοις δὲ θεάμασι
τε καὶ ἀἁ ἀκούσμασι πάντοθεν ἕλκουσι καὶ ἀντέλαμ-
βανομένοις, ἀλλὰ ἀτεχνῶς δεῖ τὸν ᾽Οδυσσέα μιμη-
σάμενον παραπλεῖν αὐτὰ «μὴ δεδεμένον τὼ χεῖρε
-τδειλὸν ,“γάρ--κμηδὲ τὰ ὦτα κηρῷ ᾧ φραξάμενον,
ἀλλ᾽ ἀκούοντα καὶ λελυμένον καὶ ἀληθῶς ὑπερή-
φανον. ἔνεστι δὲ καὶ φιλοσοφίαν θαυμάσαι ᾿παρα-
θεωροῦντα τὴν τοσαύτην ἄνοιαν, καὶ τῶν τῆς
τύχης ἀγαθῶν καταφρονεῖν ὁρῶντα ὥσπε ἐν
σκηνῇ καὶ πολυπροσώπῳ δράματι τὸν μὲν ἐξ
οἰκέτου δεσπότην προϊόντα, τὸν δ᾽ ἀντὶ πλουσίου
πένητα, τὸν δὲ σατράπην ἐκ πένητος ἡ βασιλέα,
τὸν δὲ φίλον τούτου, τὸν δὲ ἐχθρόν, τὸν δὲ φυγάδα"
τοῦτο γάρ τοι καὶ τὸ δεινότατόν ἐστιν, ὅτι καίτοι
μαρτυρομένης τῆς Τύχης παίξειν τὰ τῶν ἀνθρώπων
118
(οορσῖο
18
19
20
<pb n="119"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΊΙΘΏΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΒΙΝΌΞΒ</head>
“«Αἴον σουηυπίηρ τυ τυ 861} ἰπ ἘΠὶ5 γοὶπ πᾶ
Ρυ]]ΐηρ τογβε] οαὖ οὗ Ὀονβιῃοῖ 85 Ζειιβ ἀΪὰ Ηδοῖον
ἴπ Ηοιμοτ,,.
Ετοιὰ οαὖ {πΠ6 5]αυρηῦον, Ὀ]οοῦ, ἀπὰ ᾿να 16 - ἀπ,
Ι ἀεοϊάεά ἴο "ε ἃ 5ἴαγ-δῦ- ποίη ἱπ ἔαΐαγθ. ΟΠιοοβίῃρ'
ΠΟΡΕΡΥ 4 βοΐ οὗ 1π' ψ] ἢ βεεπιβ ἴο τηοϑὺ Ῥθορ]α
ὙΟΙΊΔΠΪΒἢ ΔΠα 50 γ}01685, 1 οοηνεῖβα ἢ Ρ]Αΐο,
ῬὨΠΟΒΟΡΗΥ δηα Τυυΐῃ, δηᾶ βεαϊηρ ταγβ6] ἢ, δ5. 1
ψ ΕΓ, ΠΙρῚ ὑρ ἴῃ ἃ ἐπεαῖγε [Ὁ]] οὗ υπίο] ἐβιουβαηα8,
Ι Ἰοοκ ἄονψῃ οὐ νψῇμδᾶὺ ἴδκεθ ρΐδοθ, ψῃῖο ἢ ἰβ οὗ ἃ
αυλ] γ βοπχθιϊηχεβ ἴο δῇοτγα διηυβειηεηῦ ἀπά Ἰδυρσῃῖου,
δοχηδὑϊ πηεϑ ἴο ργονε ἃ τηδη᾽5 ὑγι6 βἰεδἀξαϑίπεϑϑ.
“Τηάεεᾷ ([Ε ἰδ ἰβ τἱρ]ν ἴο βρβϑαὶς ἴῃ ργαΐβα οὗ ψῇηδῖ 15
Ρ84), ἀοῃ᾽ ὕ βαρροβα ὑπαῦ ὕΠπ6γα 5 δὴν εἰθεν 8501100] ἴον
νἰγίαα ΟΥ̓́ΔΩΥ ὑγθεν [αϑῦ οὗ {Π6 δοὺ] ἰ]ιδη {}}|8 οἰ ἀπά
16 Ἰϊδ Πδγθ; 1Ὁ 15. ΠΟ 5118}} τηδὶτοῦ ἴο τηδκα ἃ βίδπα
δραϊηδβὺ 80 ΤΔῊΥ ἀαβίγαβθ, 80 ΤΩΔΗΥ͂ βίρΐβ δα βου ηαϑ
ὑπαῦ Ιὰγ γῖνα] ἤδη 5 οἡ ἃ τηᾶῃ πα ρ}} αἶπὶ ἴῃ Ἔνεὶν
αϊγεοϊίΐοη. Ὁπα πχυϑῦ 5 ΡΥ ἰταϊ [ας Οαγββεὺβ δπὰ
581] ραβὺ ὑβετα ; ποῖ, πονγενεῦ, ΜΠ ἢ 5. παπᾶ8. θουπα
(ἴογῦ ὑπᾶῦ ψουἹά θὲ δοναιαγ) ποὺ νὴ ἷθ δα 8
βίορρεα στ νγαχ, θὰ ἢ Θᾶτβ ορεπ πα Ὀοᾶγ
ἔγες, δηά ἴῃ ἃ βρίτῖῦ οὗ ρεπυΐπα οοπίειρῦ. Εὐγμεν-
ΤΏΟΥΘ, Οη6 ἢδ8 οαυβε ἴο δα μηῖγα ὈΒΠΟΒΟΡἢΥ ψ ΠῈη Βα
βεῃ 145 80 τηῦςῃ (0]]Υ, ἀπά ἴο ἀεβρίβε ἴπε ρἱ δ οὗ
ἐοσΐαπμα ἤθη 6 5665 οὴ. {Π6 βίαρε οὗ 16 ἃ ρ]δὺ οἵ
ΤΆΔῺΥ τό 65, ἴῃ γν ΙΟ ἢ. Ομ6 τπδῃ δηΐε β ἢγβὺ ἃ5 βεγνδηΐ,
ΤΠ Θῃ 88 πηδϑῦει ; δηοῦθεν ἢγϑὲ δ5 τίς, ὕΠ6 ἢ 85 ῬΟΟΓ;
ΠΟΥ ΠΟΥ πον ἃ8 Ὀερβαν, ὩΟΝ 88 ὨΔΠῸ οὐ Κίηρ;
ΔΗΟΙΕΙ 85 50-8Πά-50᾽5 τε πα, ΔΠΟΌΠΕΥ 85 ἴθ ἘΠΘΠῚΥ ;
ἈΠΟΣΠΟΙ 45 8ῃ δχίθ. Απὰ ἐμ εἰταηρεϑὺ ρατῖ οὗὨἍ ἰδ 4}}
ἰ5 ὑπαῦ ΔΙΌ ΒουρΡῊ Ἑογΐαπα αὐϊεβῖβ ὑμαῦ 5816 τηδῖκ 65 Ἰρᾷϊ
1 1 αὰ 11. 168.
119
(οορσῖο
<pb n="120"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΡ ΟΕ ΤύΌοιανΝ</head>
πράγματα καὶ ὁμολογούσης μηδὲν αὐτῶν εἶναι
βέβαιον, ὅμως ταῦθ᾽ ὁσημέραι βλέποντες ὀρέγονται
καὶ πλούτου καὶ δυναστείας καὶ μεστοὶ περιίασι
πάντες οὐ γινομένων ἐλπίδων.
Ὃ δὲ δὴ ἔφην, ὅτι καὶ γελᾶν ἐν τοῖς γιγνο-
μένοις ἔνεστι καὶ ψυχαγωγεῖσθαι, τοῦτο ἤδη σοι
φράσω. πῶς γὰρ οὐ γελοῖοι μὲν πλουτοῦντες
αὐτοὶ καὶ τὰς πορφυρίδας προφαίνοντες καὶ τοὺς
δακτυλίους προτείνοντες καὶ πολλὴν κατηγο-
ροῦντες ἀπειροκαλίαν, τὸ δὲ καινότατον, τοὺς
ἐντυγχάνοντας ἀλλοτρίᾳ φωνῇ προσαγορεύοντες,
ἀγαπᾶν ἀξιοῦντες, ὅτε μόνον αὐτοὺς προσέβλε-
ψαν, οἱ δὲ σεμνότεροι καὶ προσκυνεῖσθαι περιμέ-
νοντες, οὐ πόρρωθεν οὐδ᾽ ὡς Πέρσαις νόμος, ἀλλὰ
δεῖ προσελθόντα καὶ ὑποκύψαντα, τὴν ψυχὴν
ταπεινώσαντα καὶ τὸ πάθος αὐτῆς ἐμφανίσαντα
τῇ τοῦ σώματος ὁμοιότητι, τὸ στῆθος ἢ τὴν δεξιὰν
καταφιλεῖν, ξηλωτὸν καὶ περίβλεπτον τοῖς μηδὲ
τούτου τυγχάνουσιν: ὁ δ᾽ ἕστηκεν παρέχων ἑαυτὸν
εἰς πλείω χρόνον ἐξαπατώμενον. ἐπαινῶ δέ γε
ταύτης αὐτοὺς τῆς ἀπανθρῳπίας, ὅτι μὴ καὶ τοῖς
στόμασιν ἡμᾶς προσίενται.
Πολὺ δὲ τούτων οἱ προσιόντες αὐτοὶ καὶ
θεραπεύοντες γελοιότεροι, νυκτὸς μὲν ἐξανιστά-
μενοι μέσης, περιθέοντες δὲ ἐν κύκλῳ τὴν πόλιν
καὶ πρὸς τῶν οἰκετῶν ἀποκλειόμενοι, κύνες καὶ
κόλακες καὶ τὰ τοιαῦτα ἀκούειν ὑπομένοντες.
γέρας δὲ τῆς πικρᾶς ταύτης αὐτοῖς περιόδου τὸ
φορτικὸν ἐκεῖνο δεῖπνον καὶ πολλῶν αἴτιον συμ-
1 ὑποκύψαντα Βομ πδτῦζ : ὑποκύψαντα καὶ πόρρωθεν Μ5Ν. :[καὶ
ὑποκύψαντα) ΝΙ]έη.
120
(οορσῖο
21
<pb n="121"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΙ ΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΒΙΝΌΒ</head>
οὗ ᾿υχηδη αἰαὴτβ δηα δαπιὶῦς {Ππὰὺ [Π 6 γα 15 Ὧ0 βἰ δ ὈΠ ΠΥ
ἴῃ ὕπειω, ἀπά ἰῃ βρίϊε οὗ {πη6 ἔδλοῦ ὑπαῦ ππθπ βεα ἐῃϊ5
ἀειηοηβίγαϊεα ἜνεΥῪ ἄδγ, ὑΠ6Ὺ 511} γεᾶσιι ἔου ἡνε 8} }}}
Πα ροννεῦ, δηα σῸ δροὰῦ δνθῦγ ομδ οὗ {πθηὶ {]] οὗ
ὉΠ ΓΕΔ] 156ε4 Πορα58. ἢ Η
“Βαυῖ 1 Πᾶνθ βαϊᾶᾷ ὑπαῦ ἔπετα 5. [οοαᾶ ἴον Ἰδοῦ
8Π4 διηυβοιηεηΐ ἴῃ μα ρῸ65 ΟἹ ; αὖ τη6 πον Ἔχρ] δὶ π
1, Τὸ Ρερίη ψ ἢ, ἀτα ποῦ {πΠ6 τοι τ] συ]ουβ ἢ ΤΉΟΥ
ἀἴβρίαυ ὑπεῖν ρυγ0]6 ρον ἃπᾶ βῆον {πεῖν τἱηρθ δΔπα
Βεῖταυ δὴ υὑπρουπᾶεα ]δοὶς οὗ ἰαβδίβ. ὑου] γοὺ
Ρε]ίενε 10 Ὁ---ἰΠ 6 τη κα 56 οὗ δηούῦμον στη 51 νοΐθα
ἴῃ στϑοιῦπρ' ρΕΟρ]6 ὕΠ6γ ταθοῦ, Ἔχρεοϊηρ ὑπεῖὰ ἴο ΡῈ
{πη Κι] ἴῸΓ ἃ ρίδποα δηᾶ πουίηρ τλοτθ, Μν ἢ1]16 ΒΟΠΊΘ,
Ἰογά]ον ἔμδη ὑΠπα τοϑῦ, Ἔνθ τεααίγα οραίϑαμος ἴο 6
τηδά6 ἴο ἴπδια : ποῦ δὖ Ἰοηρ τδῃσα, ὑποιιρὶι, οὐ ἰπ ὑΠ 6
Ῥειβίδη βίγ]6. Νο, γοὺ πχαβῦ ΡῸ ἃρ, θοὸν" γουγ Πεδά,
'“Μυμηθ] πρ γοὰν βοὺϊ ἃπᾶ βῃονίηρ ἰΐ5 ἔδε]ηρα ὈῪ
οαντγῖηρ γου 561} ἴο τηαῖοϊι ἔπθιη, δα Κίβα ὑπ 6 χμδπ᾿ 8
Ὀτοαοὺ οὐ εἶθ ῃδΔηά, ψ 116 Τῃο56 ψο ἀγα ἀεηϊεα ὄνεπ
{15 ρυίν Πα ρα ΘΩΥΥ πα δάτηϊγα γοὰ  Απᾶ {6 τηδῃ
βίδηαβ ἴον ἤουτγβ δηα ]16ἷβ Ἀϊχη56] μὲ ἀυρεά ! Αὐ δὴν
ταῖβ ὕμεγε δ ὁπ6 ροϊπῦ ἱπ ὑπεῖγ ἱπῃυγηδηϊον ὑπαὶ 1
οοτημη θη ὕΠεπὶ ἔοτ---ἰ 6} Του θ᾽ ἃ τκ5 ὑ]χεῖν 1105!
“ ἘΔΥ τηοτα τ] ἀϊου]ουβ, Βονγανου, ὑπᾶπ ἐπ τί ἢ ἀγα
ὑποβα ψ}0 νἱβι Ὁ ἔΠθτα δηᾶ ρᾶν ὕμετα οουτέ. ΤΉΘΥ ρεὺ
ἋΡ δὖ τηϊΔηΐρῦ, τὰ 411 δθοὰῦ ἐπα οἰΐγ, 1οὲ βεγναηῖβ
Ῥοὶῦ ἴπ6 ἄοουβ ἴπ ὑπεὶν ἔλοαβ δπᾶ ϑυΐεν ἐβμαιηβεῖνεβ
ἴο θ6 ο4]1εἃ ἅορϑ, ἰοδάΐεβ δηᾷᾶ βίγη]αῦ πᾶπλθθ. ΒΥ
ΨΥ Οὗ τενατα ἔν [158 ρϑ]]ηρ τουπᾶ οὗ νἱβἰἐ5. {μεν
δεὺ [86 τς - [ΑἸ] Καᾶ-οὔ ἀϊππεῦ, ἃ νυ]ρὰν ἑπίηρ, {πε
ΒΟΌΣΤΟΘ ΟΥ̓ την εν ]8. ΗΟ τηὰοῖ ΤΠΕΥ εαὖ ἔθεγο,
1 Τῆ6 ποπιθποϊαΐου : ᾿ΐβ ῬγΥΟρβδὺ οβῆοθ νγᾶβ πΊΘΓΕΪν ἐοὸ Ῥγδϑθηῦ
{86 ρυοϑίβ ὕο ἷβ τηδβύθσ, θαῦ ἰπ σϑδ] λυ ἢ6 οἴθη σϑοοϊνοα
ὑμθπὶ ἴῃ ἷβ ταβϑύοχ᾽β βίϑο,
121
(οορσῖς
<pb n="122"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
φορῶν, ἐν ᾧ πόσα μὲν ἐμφαγόντες, πόσα δὲ
παρὰ γνώμην ἐμπιόντες, πόσα δὲ ὧν οὐκ ἐχρῆν
ἀπολαλήσαντες ἡ μεμφόμενοι" τὸ τελευταῖον ἢ
δυσφοροῦντες ἀπίασιν ἢ διαβάλλοντες τὸ δεῖπνον
[ ὕβριν ἢ “μικρολογίαν ἐγκαλοῦντες. πλήρεις δὲ
αὐτῶν ἐμούντων. οἱ στενωποὶ καὶ πρὸς τοῖς χαμαι-
τυπείοις μαχομένων" καὶ μεθ᾽ ἡμέραν οἱ πλείονες
αὐτῶν κατακλιθέντες ἐ ἰατροῖς πα έχουσιν ἀφορμὰς
περιόδων" ἔϊ ἔνιοι μὲν γάρ, τὸ καινότατον, οὐδὲ νοσεῖν
σχολάζουσιν.
᾿Εγὼ μέντοι γε πολὺ τῶν κολακευομένων ἐξω-
λεστέρους τοὺς κόλακας ὑπείληφα, καὶ σχεδὸν
αὐτοὺς ἐκείνοις, καθίστασθαι τῆς ὑπερη ανίας
αἰτίους" ὅταν γὰρ αὐτῶν τὴν περιουσίαν θαυμά-
σωσιν καὶ τὸν χρυσὸν ἐπαινέσωσιν καὶ τοὺς
πυλῶνας ἕωθεν ἐμπλήσωσιν καὶ προσελθόντες
ὥσπερ δεσπότας προσείπωσιν, τί καὶ φρονήσειν
ἐκείνους εἰκός. ἐστιν; εἰ δέ γε κοινῷ δόγματι κἂν
πρὸς ὀλίγον ἀπέσχοντο τῆσ σξε τῆς ἐθελοδουλείας,
οὐκ ἂν οἴει τοὐναντίον αὐτοὺς ἐλθεῖν ἐπὶ τὰς
θύρας τῶν “πτωχῶν δεομένους τοὺς πλουσίους, μὴ
ἀθέατον αὐτῶν μηδ᾽ ἀμάρτυρον τὴν εὐδαιμονίαν
καταλιπεῖν μηδ᾽ ἀνόνητόν τε καὶ ἄχρηστον τῶν
τραπεζῶν ' τὸ κάλλος καὶ τῶν οἴκων τὸ μέγεθος;
οὐ γὰρ οὕτω τοῦ πλουτεῖν ἐρῶσιν ὡς τοῦ διὰ
τὸ πλουτεῖν εὐδαιμονίξεσθαι. καὶ οὕτω “δὴ ἔχει,
μηδὲν ὄφελος εἶναι περικαλλοῦς οἰκίας τῷ
οἰκοῦντι μηδὲ χρυσοῦ καὶ ἐλέφαντος, εἰ μή τις
αὐτὰ θαυμάζοι. ἐχρῆν. οὖν ταύτῃ καθαιρεῖν
αὐτῶν καὶ ἐπευωνίξειν τὴν δυναστείαν ἐπιτειχί-
1 ἢ μεμφόμενοι ΜΈ585,: Ὀτδοϊκούθα ὈΥ Β'ομγαγύζ,
3 δὴ Ἠοπηβύογμανβ : δὲ Μ5Ν,
122
(οορσῖς
29
<pb n="123"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΜΊΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΘΕΙΝῸΒ</head>
μουν ται ἢ ὑπαν αἀτῖπκ ὑπαὶ {ΠῸῈῪ ἄο ποῦ νψαπῦ, δπᾶ
Μὸν ταῦθ ἢ ὕΠΕΥ ΒΥ ὑπαῦ Βῃου]ἃ ποῦ πᾶνε ὕθθῃ βα]Ὰ
Αἱ Ἰαϑὺ ἔμεν ρὸ αν εἰὑ πεν βπάϊηρ ἔδυ]δ ΟΥΎ πυγβίηρ,
ἃ δηίενδποα, εἰῦ παν ἀραβίπρ ὑπΠῸ ἀϊππεῦ οὐ δοουβὶηρ
6 μοϑὺ οὗ ἰπβοόίθποα δηᾶ περ] βου ]π655. ΤΟΥ Η]]
116 54 6-5ἰγεεῖβ, ρυκίπρ δπᾶ βρὨϊηρ δὖ {11 ἀοοῦβ οὗ
Ῥγοῦμε]β, δῃᾶ τηοβϑῦ οὗ ἵπετὰ 80 ἴο υεα Ὀγ ἀαυ]ρ)ιὶ
ΠΩ͂ γίνε [Π6 ἀοοίογβ 8 γβαᾶβοῦ ῸΓ ταδκίηρ ἐλεὶτ'
τουπᾶάβ. Νοῖ Ἁ4]}, ἀπσυρᾺ ; ἔογ βοηγε---ὐσοῦα γοὺ
με ῖανα [Ὁ }---Πανεη᾽ ἢ ὄνεη ἀΐταα ἴο Ὀ6 []] !
“ἘῸΥ ΤῊΥ̓ ρατὺ 1 ΠιοΪὰ {μαῦ ἴῃς ἰοαᾶίεβ ἅτε ΓᾺΓ
ψΟῦβ6 ὑπᾶῃ [Π6 τθη ὑΠΕῪ ἰοσδᾶν ἴο, δῃᾶ {Παὶ ὑΠ6Ὺ
ΔΙοπα 816 ἴο Ὀ]δγὴθ ὅου ὑῃ6 δυγοράπος οὗ {116 οἰ β.
ὙΠεπ {μὲν δἀτηῖγε ὑπεὶρ Ῥοββεββίοῃβ, ργαίβε ὑπεὶγ
Ρἰαῖθ, στον {πεῖν ἀοοινγαγβ ἱπ 86 ΘΑΥΪΥ τπογιΐησ
ΔΗ ρῸ ὕρ δᾶ βρεδκ ἴο ἱῃεπι 85 ἃ 5ανε βρεδὶςβ ἴο ἢ5
τηδϑῖθυ, ΠΟ οἂπ γοὺ ἐχρεοῖ ὑδα το ἴο δε] } 1 ὈγῪ
σοιαηοη οοηδεηῦ ὕΠ6Υ τεϊτγαϊηεα Ὀαΐ ἃ Βῃοτγῦ {πα ἔγοιῃ
{ῃϊ5. νο]υπΐαγυ βευντὰἄθ, ἀοπ᾿ ἢ γοὰ {πίη ὑπᾶὶ {Πς
1401685 ψουἹά Ὀς6 ἰυγηεάᾶ, δῃὰ ἐμαὺ ὑπὸ υἱοὶ ψου]Ἱὰ
οοιη6 ἴο [πε ἀοοΥβ οὗ [Π6 ροοῦ δῃᾷ ερ ἔπεπὶ ποΐ ἴο
Ἰεᾶνα ὑμεὶγ Βαρρίπθββ ἀπορβεγνεᾶ δηα υπαἰξεϑιεα δηάᾶ
ἐπεὶν Ἰυδδυνῦα} Δ 0]65 δπᾶ ργεαῦ Πουβ88 ὑπεπ]ογεᾶ
ἃπᾶ υῃυδεα ἢ [10 15 ποῦ 50 τηθοῖ δίῃ τ οἢ ὑπαῦ ὑΠ6 Ὺ
κα ἃ5 Ῥεΐπρ' οοηρταϊυ]αϊεα οἡ ἰϊ. ΤΠε ἕδος 15, οὗ
σου 86, ὑπΠαῦ {Π6 τῆϑῃ ΨΜΠ0 ᾿ἴνεβ ἷῃὰ ἃ πε ἤουβα ρεῖς
ΠῸ βοοᾶ οἔ 1Ὁ, πογ οὗ Πΐ5 ἰνοῦυ δπᾶ ρο]Ἱὰ εἰϊμεν, ὑπ] 685
ΒΟΠΊΘΟΠΘ ϑαΤηἶγ65 ἴὉῦ 4}. Ὑμαῦ τῆδεπ οὐυρῦ ἴο ἅο,
{Πεη, 15 ἴο γεάποεα ἀπα οἰγδαρθη {πε τδηκ οὗὨ {πΠ6 τίς ἢ
ἴῃ {115 γᾶν, δγθοῦύηρ ἱπ ἴ[ῃ8 ἔδςε οὗ πεῖν θα] ἢ ἃ
123
(οορσῖςο
<pb n="124"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΥ ΤΌΟΙΑΝ</head>
σαντας τῷ πλούτῳ τὴν ὑπεροψίαν" νῦν δὲ λατρεύ-
οντες εἰς ἀπόνοιαν ἄγουσιν.
Καὶ. τὸ μὲν ἄνδρας ἰδιώτας καὶ ἀναφανδὸν τὴν 24
ἀπαιδευσίαν ὁμολογοῦντας τὰ τοιαῦτα ποιεῖν,
μετριώτεραν ἂν εἰκότως νομισθείη" τὸ δὲ καὶ τῶν
φιλοσοφεῖν προσποιουμένων πολλοὺς πολλῷ
ἔτι τούτων γελοιότερα. δρᾶν, τοῦτ᾽ ἤδη τὸ δεινό-
τατόν ἐστι. πῶς γὰρ οἴει τὴν ψυχὴν διατεθεῖσθαί
μοι, ὅταν ἴδω τούτων τινάν μάλιστα τῶν πὶ οβε-
βηκότων, ἀναμεμιγμένον κολάκων ὄχλῳ καὶ τῶν
ἐπ’ ἀξίας τινὰ δορυφοροῦντα καὶ τοῖς ἐπὶ τὰ
δεῖπνα 'παραγγέλλουσι κοινολογούμενον, ἐπι-
σημότερον δὲ τῶν ἄλλων ἀπὸ τοῦ σχήματος
ὄντα καὶ ανερώτερον; καὶ ὃ μάλιστα ἀγανακτῶ,
ὅτι μὴ καὶ τὴν σκευὴν μεταλαμβάνουσι, τὰ ἄλλα
γε ὁμοίως ὑποκρινόμενοι τοῦ δράματος. ἃ μὲν 95
γὰρ ἐν τοῖς συμποσίοις ἐργάξονται, τίνι τῶν καλῶν
εἰκάσομεν; οὐκ ἐμφοροῦνται μὲν ἀπειροκαλώτερον,
μεθύσκονται δὲ φανερώτερον, ἐξανίστανται δὲ
πάντων ὕστατοι, πλείω δὲ ἀποφέρειν τῶν ἄλλων
ἀξιοῦσιν; οἱ δὲ ἀστειότεροι πολλάκις αὐτῶν
καὶ σαι “προήχθησαν.
Καὶ ταῦτα μὲν οὖν γελοῖα ἡγεῖτο' μάλιστα δὲ
ἐμέμνητο τῶν ἐπὶ μισθῷ φιλοσοφούντων καὶ τὴν
ἀρετὴν ὦνιον ὥσπερ ἐξ ἀγορᾶς προτιθέντων"
ἐργαστήρια γοῦν ἐκάλει καὶ καπηλεῖα τὰς τούτων
διατριβάς: ἠξίου γὰρ τὸν πλούτου καταφρονεῖν
διδάξοντα πρῶτον αὑτὸν παρέχειν ὑψηλότερον
λημμάτων. ἀμέλει καὶ πράττων ταῦτα διετέλει, οὐ 986
μόνον προῖκα τοῖς ἀξιοῦσι συνδιατρίβων, ἀλλὰ καὶ
τοῖς δεομένοις ἐπαρκῶν» καὶ πάσης περιουσίας κατα-
1 πολλοὺς Οοθοῖ : ποῦ πῃ ΜΗΚ, ᾿
124
(οορσῖς
<pb n="125"/>
<note type="head">ΤΗῈΕ, ΨΙΒΌΏΟΜ ΟΕ ΝΙΘΕΙΝΌΒ</head>
Ῥγϑδβῦνους οὗ οοπϊειηρῖ. Βαῦ 85 ὑπίηρβ δγα}, ἔθδὺ
ἴασαι {πεῖν μεδάβ ψ ἢ βευν γ.
“ὙΠαῦ ΘΟΙηοη Π]Ὲπ ΨΏΟ Ὁ ΠΥΘΘΟΙν  α]ν δάτηϊδ
ὑμεῖν ψψαπῦ οὗ ου]ζατα βῃου]ά ἄο βὰς} ὑπηρθ πιὶρ ῦ
Γαϊτγ θ6. ἐποιρῃῦ γεβόπαθ]ε; Ραὰῦ ἐπαῦ τὰ ην 561-
βυγ]εὰ ΡἸ]Οβορμοῦβ Βῃου]α δοῦ 5111] πλοσγα υἱα!ο]Ο ΒΥ
ἴπδπ ὑμιογ---ἰ 18. 15 [Π6 βυγρυϊβίπρ' ὑπηρ! Ηον ἀ0
γοῦ βρροβε 1 ἔξε] ἴῃ βρί τ θα 1 566 οπα οὗ ἔἤδιη,
Ἐβρβοίδ!!ν ἴδ 6 "»ὲ ψΕῈ}] οὰ' ἴῃ γϑᾶῖβ, διηοηρ ἃ οτονά
οὗ τοδάϊ65, αὖ ἐς ἢ 6615 οὗ βοιὴβ .ζ86]κ-ἰπ-οἹὔῆοα, ἴῃ οοπ-
ἔεγεηοα ψ ἢ [Π6 ἀἴβρεηβοῦϑ οὗ ἢἰβ ἀἰπηοτ-ἰην  αὐϊοηϑ ὃ
Ηἰ8 ἄγεββ ΟὨ]Υ πλᾶυκβ τὰ οαὐδ δηιοηρ ἰῃ6 ταϑὺ δπᾶ
τΉΔ Κα 5. ἰὴ Ἰηογ6 οοηβρίουθουβΒ. ὙΥμᾶὺ ἱττυϊαΐαβ τὴ 6
τηοδῦ 8 ὑμπαῦ ὑπ Ὺ ἄο τπιοῦ οπδηρα {πεῖν οοβίυμηα:
σεΥίαϊ]γ ΠΟΥ ἅτ οοῃβίβιθηῦ μ]αγ-δοῖοῦβ ἰπ Ἔνεῖν-
τπΐπρ εἶδε. Τάακε ὑπεὶγ οοπάποὶ δ ἀϊηποχο-- -ἰο
ψ]αῦ εἰ ιῖοα] 1464] δὲ γα ἴο δβουῖρε 1 Το {πε Ὺ
Ἀοΐὺ 5 ὑπ δυηβθὶναβ τλοσα νυ] ρα ]γ, σεῦ ἄγαη]ς τηογα
σΟμΒρ  σπΟΌΒΙΥ, Ιἰεανα ἴΠ6 [800]6 Ἰαβῦ οὗ 4}}, ἀπά εχρϑοῖ
ἴο ΟΔΥΤΥ ΔΥΨΑΥ͂ ἸΠΟΥ6 ἀ 6] οδοῖ65 ὑΠἢ ἀηγοπα εἰβεν
ϑόοῖη6, χθοσα ΒΒ. 016 ἔπδῃ ὑπ ταϑῦ, μάνα οἴη βΌΠπ6 50
ΤΥ ἃ5 ἴο βίπρ."
ΑἹ] {π|5, μα ὑποαρ]ν, ννὰ8 τ ἀϊσυ]ουβ : ἀπά Π6 τπδάς
Βρ6 οἶδ] τηδπίϊοι ΟΕ ρεορ]Ὲ Ψ}Ὸ οὐ] ϊναῖα. ΡΠ ΠΟΒΟΡΙΥ͂
ον Ηἷγβ δηᾶ ρυῦ νἱγίι!α Ομ 8816 ονϑῖ ἃ δσομπηΐοῦ, 5. Ὁ
ψΕΓ : ἱπᾶ666, ᾿χ6 ο4]16.6ἃ τς Ἰεοΐαγε-ΤΟοχη5 οὗ {Π656
τήθῃ ἔδοϊοτίεβ ἀπά μᾶζδατβ. ΕῸΥ ἢδ τηδϊηϊαϊπεα ἐπαῇ
ομ6 ΨῸ ἰηΐεπάβ ἴο ἰβδοῖβ οοπίειηρὺ ἴοὸγ σγθα] ἢ
Ββοῦυ ἃ ἢγβϑὶ οὐ 411 δον ὑπαὶ 6 18. ᾿ἰγηβ6] ἀροόνα
βαῖῃ. (Οεγίαίϊη]ν ᾿λαῈ υβεα ἴο ρυΐ {1656 ῥυϊποίρ] 65 ἰηΐο
ΡΙδοίΐοα οοηϑίβύθῃογ, ποῦ ΟἾΪΥῪ ρἰνίηρ ἱπϑυγαουοα
ψἱβουῦ τϑοοροπβα ἴο 411} ψ]ιοὸ ἀεβϑίγεά ἰ, Ραΐ
Βαϊρίηρ [6 πεεαν δῃᾶ μοϊ]αΐηρ; 811 τωδπηεν οὗ βαρεῦ-
᾿χ2ς
(οοοῖς
<pb n="126"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ Ξ</head>
φρονῶν, τοσούτου δέων ὀρέγεσθαι τῶν οὐδὲν προσ-
ἡκόντων, ὥστε μηδὲ τῶν ἑαυτοῦ φθειρομένων
ποιεῖσθαι πρόνοιαν, ὅς γε καὶ ἀγρὸν οὐ πόρρω τῆς
πόλεως κεκτημένος οὐδὲ ἐπιβῆναι αὐτοῦ πολλῶν
ἐτῶν ἠξίωσεν, ἀλλ᾽ οὐδὲ τὴν ἀρχὴν αὑτοῦ εἶναι
διωμολόγει, ταῦτ᾽ οἶμαι ,ὑπειληφώς, ὅτι τούτων
φύσει μὲν οὐδενός ἐ ἐσμεν κύριοι, νόμῳ δὲ καὶ διαδοχῇ
τὴν χρῆσιν αὐτῶν εἰς ἀόριστον παραλαμβάνοντες
ὀλεγοχρόύνιοι δεσπόται νομιξόμεθα, κἀπειδὰν ἡ
προθεσμία παρέλθῃ, τηνικαῦτα παραλαβὼν ἄλλος
ἀπολαύει τοῦ ὀνόματος.
Οὐ μικρὰ δὲ οὐδὲ ἐκεῖνα παρέχει τοῖς ξηλοῦν
ἐθέλουσι παραδείγματα, τῆς τροφῆς τὸ ἀπέριττον
καὶ τῶν “γυμνασίων τὸ σύμμετρον καὶ τοῦ προσ-
ὦπου τὸ αἰδέσιμον καὶ τῆς ἐσθῆτος τὸ μέ-
τριον, ἐφ᾽ ἅπασι δὲ τούτοις τῆς διανοίας τὸ
ἡρμοσμένον καὶ τὸ ἥμερον τοῦ τρόπου. παρή-
νει δὲ τοῖς συνοῦσι μήτ᾽ ἀναβάλλεσθαι τὸ
ἀγαθόν, ὅπερ τοὺς πολλοὺς ποιεῖν προθεσμίας
ὁριξομένους ἑορτὰς ἢ πανηγύρεις, ᾿ὡς ἀπ᾽ ἐκείνων
ἀρξομένους τοῦ μὴ ψεύσασθαι καὶ τοῦ τὰ
δέοντα ποιῆσαι" ἠξίου γὰρ ἀμέλλητον: εἶναι
τὴν πρὸς τὸ καλὸν ὁρμήν. δῆλος δὲ ἦν καὶ
τῶν τοιούτων “κατεγνωκὼς φιλοσόφων, οἱ ταύ-
την ἄσκησιν ἀρετῆς ὑπελάμβανον, ἢν πολλαῖς
ἀνάγκαις καὶ πόνοις τοὺς νέους ἀντέχειν κατα-
γυμνάσωσιν, τοῦτο μὲν ψυχρολουτεῖν1 οἱ πολλοὶ
κελεύοντες, ἄλλοι δὲ ᾿μαστιγοῦντες, οἱ δὲ χαριέ-
στεροι καὶ σιδήρῳ τὰς ἐπιφανείας αὐτῶν κατα-
ξύοντες. ἡγεῖτο γὰρ χρῆναι πολὺ πρότερον ἐν
1 ψυχρολουτεῖν Ἐ. ΟἈΡΡΕ: οὐδεῖν (οΥ οὐ δεῖν) ΜΗ͂Ν. : θυραυλεῖν
βοινναγί : ᾿ἀνυποδητεῖν νῸ]Ρ.
126
(οορσῖςο
28
το φοσι
<pb n="127"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΒΙΝΌΒ</head>
Πυϊῦν ἴῃ οοπξεμιρί. 80 ἔᾺγ ψὰ8 Πα ἔγοιη οονείίηρ' ἐ]ια
ΡΙΌΡογΟΥ οὗ οἰ]αῦβ ὑμπαῦ Ἄνθη ἤθη 1115 οὐνῃ ῥτορου
ψγ»ὰ5 ρσοίπρ ἴο 780 πᾶ τυΐϊη 6 ἀϊά ποὺ φομοοιι
Ἰἴπη56}} δροὺΐ 16. ΑἸΣΒΟυρΙ μ6 Πα ἃ ἔδττη ποῖ ἔδν
ἔτοτα πε εἰν, μΠ6᾽ ἀἸ4 ποῦ οἄγα ἴο βεὺ ἔοοῦ οπὶ 1Ὁ ἴῸΓ
ΤΩΔΗΥ͂ γεᾶτθ. Μοτὸ ὑμᾶπ ἰπῖ5, Βα υβεᾶ ἴο 58 ὑπαῦ ἴὺ
νγὰ8 ποὺ [η15 αὖ 41]. Ηἰ5 ἰάεα ννᾶβ, 1 ἴδακα ἰζ, ὑπαὶ να
ΑΥ̓͂Θ ποῦ ““ΟὙΠΕΙΒ᾽ ᾽᾿ οὗ ΔῺΥ οὗ {Π686 ὑπίπρϑ ΕΥ̓͂ πδύαγαϊ
Ιανγ, θαδ ὑπαῦ ψα ἰακα ονϑῦ ὑῃ6 υὑ586 οὗ ὑπδῖὶ Τὸν
δῃ ἱπάεβηϊζα ρεγῖοα ΟΥ̓ ουβἴομι ἀπ ἰῃπογίξαποο, πᾶ
ΛΘ σΟηΒίἀογ αὶ ὑπαὶ ῥτορυϊθίουβ ἔου ἃ Ὀτίθῖ βρδοε ;
ΠΩ ψῃθπ οὐὐ Δἰ]οϊϊεα ἀδγβ οὗ ρίδοβα ἃγε ραϑὺ
Δηοῖ ΠΟΥ ἰα]κα5 ἔπ θη ΟνΕῚ πα ΘΠ] οΥ5 ὑΠ6 {{{16.
Ης [κου ΐθ6 βεῖβ ΠῸ τθδη ἜΧΔΙΏΡ]6 ἔῸΓ ἔποβα ψῃῸ
οᾶτα ἴο ἱπιίξαξε Ηΐτα ἴῃ Η15. βίτωρ]α αἰεὶ, 5. τποάογαΐα
ΡΒ ϑῖο8] Ἔχοιοίβαϑ, ἷβ δαυπθϑῦ ἔδοα, ἢϊ5 ρ]απ ο] οἴ 65
84 ἃρονβε 8]], 18. ψε]1- β]ποεα ἀπάογβίαηαίηρ ἀπά
115 ΚίπαϊΥ ψᾶγβ8. Ηδ αἰννᾶγϑβ δᾶνβεα ἢΪ5 ἀἰβοίρ]θ5
ποῦ ἴο ροβύρομβ Ὀεδίηρ' ροοά, ἃ8 τηοϑῦ Ῥξορὶα ἅο, ὈγῪ
βευτρ ὉΠ ΘΙ Ώ 56] ν 68 ἃ Πἰπιῖῦ ἴῃ {116 ἔοστῃ οὗ ἃ ΠΟΙ Δ Υ ΟΥ
ἃ ἔεϑενα!, τ 16 ἱπιεηθίοπ οὗ Ῥερὶ πηίηρ; ἔγοτῃ ὑπαὶ
ἀαῖα ἴο βῇῆυμ [1168 δῃᾷ ἄο 85 ὑπεὺ 5μουϊά ; οὶ Πα
ἀεειηεα ὑμπαῦ δῃ ἱπο]παϊίοι ἴοννατὰβ ὑπ6 Βρ] ον 116
Ὀτοοκεᾷ πὸ ἄεϊαυ. Ηδ τηδᾶβ᾽ πὸ βεογεὺῦ οὗ ἢ ῖ8
οοπάεμπχηῃαίίοι οὗἉ {116 βογῦ οὗ ρἘ]ΟϑοροΥβ Ψν μὸ ἐμ ηκ ἰδ
8. σουγ86 ἴῃ νἱγίπο 16 ΤΠΟΥ ἔγαίη {Π6 γουηρ ἴο εηᾶαχέ
“(}}] δὴν μαΐηβ ἃπᾷ (ο}1]5,᾽ 1 {π6 χῃδ]ου τυ
ΤΟΙ] Παΐηρ 6018 »α1}18, ἐποιυρὶι βοχβ ψῃΐρ ἐμ 6 πὰ,
ΔΑ 5}4}1 οὔ πανβ, [Π 6 πιοῖα ταῆηβά. οἵ {εἰσ βογῦ, βοσᾶρ8
[Π6 βυτίαορα οὗ {Ππεὶἰγ 5]εῖπ ψ ἢ ἃ Ἰκ6- 1846. 1Ὁ νγᾶ5 ἢ 5
1 Ἐν] ἀθθον 8 ααοίαυϊοη : ὑπ Βουχοθ 15. ΠΏ ΤΏ.
127
(οορσῖο
<pb n="128"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ταῖς ψυχαῖς τὸ στέρρον τοῦτο καὶ ἀπαθὲς κατα-
σκευάσαι, καὶ τὸν ἄριστα παιδεύειν ἀνθρώπους
προαιρούμενον τοῦτο μὲν ψυχῆς, τοῦτο δὲ
σώματος, τοῦτο δὲ ἡλικίας τε καὶ τῆς πρότερον
ἀγωγῆς ἐστοχάσθαι, ἵνα μὴ τὰ παρὰ δύναμιν
ἐπιτάττων ἐλέγχηται" πολλοὺς γοῦν καὶ τέλευ-
“ » “ » , } ΄ μι,
τᾶν ἔφασκεν οὕτως ἀλόγως ἐπιταθέντας" ἕνα δὲ
καὶ αὐτὸς εἶδον, ὃς καὶ γευσάμενος τῶν παρ᾽
ἐκείνοις κακῶν, ἐπειδὴ τάχιστα λόγων ἀληθῶν
ἐπήκουσεν, ἀμεταστρεπτὶ φεύγων ὡς αὐτὸν
» “ “' ε».-» ’
ἀφίκετο καὶ δῆλος ἣν ῥᾷον διακείμενος.
Ἤδη δὲ τούτων ἀποστὰς τῶν ἄλλων αὖθις 99
ἀνθρώπων ἐμέμνητο καὶ τὰς ἐν τῇ πόλει ταραχὰς
διεξήει καὶ, τὸν ὠθισμὸν αὐτῶν καὶ τὰ θέατρα
καὶ τὸν ἱππόδρομον καὶ τὰς τῶν ἡνιόχων εἰκόνας
καὶ τὰ τῶν ἵππων ὀνόματα καὶ τοὺς ἐν τοῖς
στενωποῖς περὶ τούτων διαλόγους: πολλὴ γὰρ
ὡς ἀληθῶς ἡ ἱππομανία καὶ πολλῶν ἤδη σπου-.
δαίων εἶναι δοκούντων ἐπείληπται.
Μετὰ δὲ ταῦτα ἑτέρου δράματος ἥπτετο τῶν 30
ἀμφὶ τὴν νέκυιάν τε καὶ διαθήκας καλινδουμένων,
προστιθεὶς ὅτε μίαν φωνὴν οἱ Ῥωμαίων παῖδες
ἀληθῆ παρ᾽ ὅλον τὸν βίον προΐενται, τὴν ἐν
ταῖς διαθήκαις λέγων, ἵνα μὴ ἀπολαύσωσι τῆς
σφετέρας ἀληθείας. ἃ δὲ καὶ μεταξὺ λέγοντος
αὐτοῦ γελᾶν προήχθην, ὅτε καὶ συγκατορύττειν
ἑαυτοῖς ἀξιοῦσι τὰς ἀμαθίας καὶ τὴν ἀναλγησίαν
ἔγγραφον ὁμολογοῦσιν, οἱ μὲν ἐσθῆτας ἑαυτοῖς ͵
128
(ὐορσῖς
-.-
<pb n="129"/>
<note type="head">᾿ἸῊΒ ΨΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΘΕΙΝΌΒ</head>
ορίπίοῃ ὑπαὺ {Π|58 ΒΥ ἀπ6 85 δηα ἰῃβθηβ Ὀ]ΠΠ γ 5Που]4
μὲ ογεδίβα γδῦμου ἴῃ ὑΠ6 5οὺ]ς οὗ Ἰηθῃ, δῃᾶ ἐὺ
6 Ψ1}οῸ ε]εοῖβ ἴο σίνα ὑμ6 Ὀεβϑὺ ροββϑί]8 εἀποδίίοῃ
ουρ!ῦ ἴο πᾶν δὴ εγα ἴο βου], ἰο μοάν, ἃπά ἴο ἃρα
δηα ρῥτγανίουβ ἰταϊπίηρ, ἐπδῦ Ἦε ΤΊΔΥ ποῦ 5υθ]εοῖ
Ἠἰμλ561Ὲ ἴο οΥἹ  οἴβηα οἢ ὅπ βοοῦα οὗ βεϊϊϊηρ Π18 ραρὶ]5
ἴΔ8Κ5 θεγοπᾶ ἐπεὶν βίγεηρίῃ. [παἀεεᾶ, 6 δββεγιθα
{πΠᾶῦ τὴν αἷς 85 ἃ γεϑυ]ὺ οὗ βὑγαϊῃβ 8580 ὉΠ ΘΔΘΟΠΔΡ]6.
1 τηγβε]ῇ βὰν ομα βἰυδεπῦ Ψ}Ο, ἴδεν ἃ ἴδϑδῖε οὗ {Π6
. ἀλθυ]αῦοη5. ἴῃ ὑπαὺῦ σαπηρ, δα τηδαὲ ο ψίτπουΐ ἃ
Ῥδοκνατγαά ρδῃςα ἃ5. 500ῃ ἃ5 6 μεδγὰ ἔνα ἀοοίτίηο,
ΔηΔ Πα οοἴαθ ἰο Νίρυίπυβ: 6 88 οἰθαυνγ {μα
μεϊξεν ἔον 1.
ΑΥ Ἰδηρῦ Ἰδανίηρ᾽ ἐμι6 ΡΠ ]Οβορμθτβ, 8 τϑουντϑά ἴο
ἴπ6 τεβϑῦ οὗ τηδηκίηα, δπά ἰο]ὰ ἀροὰῦδ ὑῃ8 Ὁρτοᾶγ οὗ
{86 οἰΐγ, μα ὁτοννάϊηρ, 1ῃ6 ὑποαῖγαβ, ὑπ6 γϑοθϑ, ἔα
βἰαΐιοϑ. οὗ ὑῃ6 ἀτγίνοσβ, {116 πδηλαθβ οὗ ὑπ μοῦβθβ, ἂπά
1Πι6 σοηνουβδαιομβ ἱπ ὑπ βἔγερίβ δρουῦ {Ππ686 τηδύζουϑ.
ΤῊ οἴᾶζα ἔθου Πουθ65 5 γὑθα}}ν στεδῦ, γοῦ πονν, ἀπά
τὴ ὙὙ10}} ἃ Πδτθ ἕο βαυπμθβίμθββ ἢᾶνα οδυρὶῦ ἰδ ἴῃ
διεαῦ Πυτήθε 8.
Νεχὺ μα τουςῃεα ρομ δποῦπευ Πυτηδη σοιηράᾶν,
ΡΙαγεᾶ ὈγΥ ἴΠ6 ῥρβορὶβ ψἼιοὸ ὁσοαρΥ ὑμϑιηβεῖνεβ ΨΠἢ
116 Ῥεγοπᾶ {Π6 στᾶνα δηᾷ νι} Ιαϑὺ ψ1118, δαᾶϊηρ
{μα 50η5 οἵ Βοτὴθ ΒΡεαὶς 86 ὕγαν!ϊ ΟΠ]Υ οὩ66 ἴῃ ἐμεὶν
ψ80]6 ᾿νεβ. (πηϑαπίηρ ἴῃ ὑπεῖγ ψ1115), ἰπ ογάθν ἐμαὶ
ὉΠΟΥ͂ ΤῊΔΥ ποῦ τϑᾶρ {πα ἔγαϊϊ5 οὗ ὑμεῖν {γα ] 655 11
Ι οουὐ]Ἱὰ ποῦ μεὶρ ἱπίεσγυριίησ ἴσα τνὐ ἢ Ιδυριίον
ψ  Επ ἢ6 5614 ἐπαῦ ΠῈΥ ψνηὺ ἴο ᾶνα ὑπεῖν [011168
Ραγίεα ψι ὑπθῖὰ ἀπά ἴο Ἰδᾶνα {πεῖν βαρ ἀν ὁ
ΤΘΟΟΙΩ, ᾿μάϑιθιο}} ἃ5 βοῖα οὗἨ ὑΠδπὶ ᾿εανα ᾿μϑυγαο 08
1.Α ἕδπιοιιβ ἰπϑύϑῃοθ 18 ὑ}168 οα86 οὗ Ῥεὐγοῃϊ 8, Μη0 Ἔχργθϑβθα
μΐβ ορίῃίοι οὗ Νογο ἱπ ᾿εἷ8 ψ}}} δῃᾷ τηδάθ ὑμ9 βπιρθγον 8
Θχϑουζου.
129
ΨΟΙ,. 1. κ
(οορσῖς
<pb n="130"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΜΟΒΚΒ ΟΝ ΤΌΓΙΑΝ</head>
κελεύοντες συγκαταφλέγεσθαι τῶν παρὰ τὸν
βίον τιμίων, οἱ δὲ καὶ παραμένειν τινὰς οἰκέτας
τοῖς τάφοις, ἔνιοι δὲ καὶ στέφειν τὰς στήλας
ἄνθεσιν, εὐήθεις ἔτι καὶ παρὰ τὴν τελευτὴν δια-
μένοντες. εἰκάζειν οὖν ἠξίου, τί πέπρακται τού-
τοις παρὰ τὸν βίον, εἰ τοιαῦτα περὶ τῶν μετὰ
τὸν βίον ἐπισκήπτουσι" τούτους γὰρ εἶναι τοὺς
τὸ πολυτελὲς ὄψον ὠνουμένους καὶ τὸν οἶνον ἐν
τοῖς συμποσίοις μετὰ κρόκων τε καὶ ἀρομάτων
ἐκχέοντας, τοὺς μέσου χειμῶνος ἐμπιπλαμένους ᾿
ῥόδων καὶ τὸ σπάνιον αὐτῶν καὶ παρὰ καιρὸν
ἀγαπῶντος, τῶν δ᾽ ἐν καιρῷ καὶ κατὰ φύσιν ὡς
εὐτελῶν ὑπερηφανοῦντας, τούτους εἶναι! τοὺς
καὶ τὰ μύρα πίνοντας: ὃ καὶ μάλιστα διέσυρεν
αὐτῶν, ὅτι μηδὲ χρῆσθαι ἴσασιν ταῖς ἐπιθυμίαις,
ἀλλὰ κἀν ταύταις παρανομοῦσι καὶ τοὺς ὅρους
συγχέουσι, πάντοθεν. τῇ τρυφῇ παραδόντες αὗ-
51
“ εἶ Ν - ΩΣ ᾿ ᾿Ὶ 2 -“
τῶν τὰς ψυχὰς πατεῖν, καὶ τοῦτο δὴ τὸ ἐν ταῖς
’ , ᾿΄ " Ν
τραγῳδίαις τε καὶ κωμῳδίαις λεγόμενον, ἤδη καὶ
παρὰ θύραν εἰσβιαζόμενοι. σολοικισμὸν 5 οὖν
ἐκάλει τοῦτο τῶν ἡδονῶν. :
3 Ν δὲ - ᾽ - , 3 “ ἔλ,
Απὸ δὲ τῆς αὐτῆς γνώμης κἀκεῖνα ἔλεγεν,
ἀτεχνῶς τοῦ Μώμου τὸν λόγον μιμησάμενος: ὡς
γὰρ ἐκεῖνος ἐμέμφετο τοῦ ταύρου τὸν δημιουργὸν
θεὸν οὐ προθέντα τῶν ὀφθαλμῶν τὰ κέρατα, οὕτω
δὴ καὶ αὐτὸς ἠἡτιᾶτο τῶν στεφανουμένων, ὅτι μὴ
ἴσασι τοῦ στεφάνου τὸν τόπον" εἰ γάρ τοι, ἔφη,
1 τούτους εἶναι ΜΜ.; Ὀτδοϊκοίοα Ὀγ Βομνγαγίζ.
3 Ἰρίάδογιιβ ἀθῆῃββ ἃ “βοϊθοίβιη ᾿ 88. “Ῥ] ασπηογαπι ᾿ηΐθ 56
νϑυθογαπι ᾿ΠΟΟ γΘΠΘΩΒ ΘΟΠΙΡΟΒΙῦϊΟ, Βἰοῦ ὈδΥρατίϑηγυβ τπηΐὰ5
ψοΓΌΪ οονγιρύϊο.᾽ ΤμῸ ροϊηῦ ΠΘΓΘ 18 ὕμ6 ἱποοηρυποιϑηθ88 οὗ
Β1.10}} Ρ]ΘΑΒΌΆΓΘΒ.
130
(οοοῖς
<pb n="131"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΊΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΕΙΝΌΒ</head>
ἐμαῦ ο]οι πίη Βα θαγηοᾶ ψ ἢ} ἔμοια οι ὑπ 6 Ὺ ρυϊζεάᾶ
ἴῃ 116, οὔμδιβ ὑμαὺ βεγναηὺβ δία ὈΥ ὑΠεὶν ἕουαθ5,
ΔΑ Ἀετα ἀπά ἔπεσα ἀποίμεν ὑμαὺ μἷ5 στανθβϑίομθ ΡῈ
ψταδῖμεα ὙΠ} ἤονειβ. ὙΠΟΥ τοηηδίη [00]15}}. Ἔνθ
οὐ ὑπεῖν ἀδαϊῃρεάβ. Ηδ ἐμουριῦ 6 οουἹά ρσααθθ5
νυ] δῦ ὑπαγ μά ἄοπα ἰῃ 16 ἤθη {πον ἰδϑαθα βυο}
ἰπ) ποῦ! ομβ. Του μῖπρ ὑμ6 Ἰιεγεδίθευ : “1 15. ὑπαγ,᾽
5814 6, ἦχο 0 Ἔχρϑηβῖνα ἀαϊηΐῖες δηα ]Ἰεὺ πα
ἤονν ἔγεεϊν αὖ αἰπποῖβ ἰπ δὴ δἰμμοβρῃεγα οὗ βαβγοι
δΔηα ρῬδυξατηθβ, ψηο ρ]αῦ ἐπδιιβεῖνεβ ψ Ὁ} γόθ6 5. ἴῃ
ταϊἀυυϊηΐεν, Ἰονίηρ ὑΠαὶν ταν! Ὑ Δ Πα ὈΠΒΘΔΒΟΠΔΌ] ΕΠ 685
δια ἀεερίϑίηρ να 15 ΒΘΑΒΟη 816 δηα παΐαγα] θθοδιβα
οὗ 105 σῃβαρῃ685.; ἰὖ 15 ὕΠΕΥ ΨῈΟ αὐ ταγτγῃ." Απὰ
ἐμαὶ ψ8Β ὑπ6 ροϊπῦ ἱπ ψὨΐος 6 οὐ ἰοἰβθα ἐμοί
Ἔβρβοίδι]ν, ὑπαῦ ΤΠοῪ ἀο ποῖ βνεὴ Κπον ον ἕο σῖνα
ΡΙΔΥ ἴο {πμεὶν ἀεδβίγεβ, θαῦ ὑγᾶηθργαβθα ἰπ ἐβοθῖ δηάᾶ
οὐ δεταὺθ ὑπ6 Ῥουηᾶανγ- "1 Π 65, οα 4}1} 5465 βαγγαηάθυ-
ἱῃρ' ὑπιϑῖν 5οὺ]5 ὕο Ἰυχανυ ἴο 06 ὑγοάάεπ ἀπάδθν ἐοοῦ,
δι 5 ὕΠ6Ὺ 880 ἰπ ὑγᾶρϑαγ ἀπα οομηθαν, “ ἔογοίηρ' ἂπ
εηΐγϑηςοθ δἰοηρϑθίάα ἐπα ἀοον 1 7Ώθβ6 6 ς]164
υαπϊαἰοχηδίϊς Ρ]αβαγΕ8.
Ἐτοτὰ ἔΠ|6 βᾶτηθ δἰδαπάροίϊης ἢδ τηδάθ ἃ δοϊηηθηΐ
Ἔχ ῖϊν κα ὑἐμαῦ οὗ Μοιηυβ. «}υβὺ 85 {πε Ἰαϊξεν ἐουμπᾷ
δας ἢ τῃ6 ροάΣ ψῃῸ τηδᾶς {πα ΡῈ} ἴον. ποῖ
Ρυϊεπρ π6 Ποτπβ ἰῃ ἔγοηῦ οὗ [Π6 Θγ 68, 50 [6 σδηβυγεά
{ποβ86 0 ψεᾶν ραυ]απβ ἔουῦ ποῦ Κπονίηρ ψ μετα
Π6Υ 5μου]ά ρο. “1 ἴὸ 18 {μι βοθηὺ οὗἁ ὑ]εἰγ νἱο] εἴθ.
1 ΠῊ6 Ῥῃγαϑθ ἄοββ ποῦ σϑοῦν ἴῃ 8ΗΥ͂ οὗ {86 δχύδηὐ Ὀ]αυϑ.
Δ Οτσϑϑὶς βοιβθθ ὑοῦ βθΏΘΓΆΙν οὗ βυη- ἀγα Ὀγίοῖκ, ἰὉ0 νσγᾶβ
μοῦ ἀϊῆουῦ ἰο ἀϊς ὑπῃτοῦρὰ {86 νγν8]1, Ὀπὺ ΟὨΪΥ δὴ ἱπνούδγαῦθ
“γ8}1-αἰσροῦ (ΠΟυΒΘΌγΘα 6 Ὁ) νου] ομόοβθ ὑμαῦ τηϑὐμοά οἵ
δηῦτυ θη ὕ86 ἄοοῦ ν»Ὰ8 τιη]οοἸκοά,
3 Ῥοροίάοῃ : βο6 Ηογπιούϊμηιβ, 20.
121
(οοοῖς
<pb n="132"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τῇ πνοῇ τῶν ἴων. τε καὶ ῥόδων χαίρουσιν, ὑπὸ τῇ
ῥινὶ μάλιστα ἐχρῆν αὐτοὺς στέφεσθαι παρ᾽ αὐτὴν
ὡς οἷόν τε τὴν ἀναπνοήν, ἵν᾿’ ὡς πλεῖστον
ἀνέσπων τῆς ἡδονῆς.
Καὶ μὴν κἀκείνους διεγέλα τοὺς θαυμάσιόν
τινα τὴν σπουδὴν περὶ τὰ δεῖπνα ποιουμένους
χυμῶν τε ποικιλίαις καὶ πεμμάτων περιεργίαες"
καὶ γὰρ αὖ καὶ τούτους ἔφασκεν ὀλιγοχρονίου
τε καὶ βραχείας ἡδονῆς ἔρωτι πολλὰς πραγ-
ματείας ὑπομένειν' ἀπέφαινε γοῦν τεσσάρων
δακτύλων αὐτοῖς ἕνεκα πάντα πονεῖσθαι τὸν
, 5») κ« εὐ», ᾽ , ,
πόνον, ἐφ᾽ ὅσους ὁ μήκιστος ἀνθρώπου λαιμός
ἐστιν. οὔτε γὰρ πρὶν ἐμφαγεῖν, ἀπολαύειν τε
τῶν ἐωνημένων, οὔτε βρωθέντων ἡδίω γενέσθαι
τὴν ἀπὸ τῶν πολυτελεστέρων πλησμονήν" λοιπὸν
οὖν εἶναι τὴν ἐν τῇ παρόδῳ γιγνομένην ἡδονὴν
τοσούτων ὠνεῖσθαι χρημάτων. εἰκότα δὲ πάσχειν
ἔλεγεν αὐτοὺς ὑπ᾽ ἀπαιδευσίας τὰς ἀληθεστέρας
ἡδονὰς ἀγνοοῦντας, ὧν ἁπασῶν φιλοσοφία χορηγός
ἐστιν τοῖς πονεῖν προαιρουμένοις.
Περὶ δὲ τῶν ἐν τοῖς βαλανείοις δρωμένων
πολλὰ μὲν διεξήει, τὸ πλῆθος τῶν ἑπομένων, τὰς
ὕβρεις, τοὺς ἐπικειμένους τοῖς οἰκέταις καὶ μικροῦ
δεῖν ἐκφερομένους. ἐν δέ τι καὶ μάλιστα μισεῖν
ἐῴκει, πολὺ δ᾽ ἐν τῇ πόλει τοῦτο καὶ τοῖς βαλα-
νείοις ἐπιχωριάξον' προϊόντας γάρ τινας τῶν
οἰκετῶν δεῖ βοᾶν καὶ παραγγέλλειν προορᾶσθαι
τοῖν ποδοῖν, ἢν ὑψηλόν τε ἢ κοῖλον μέλλωσιν
ὑπερβαίνειν, καὶ ὑπομιμνήσκειν αὐτούς, τὸ
καινότατον, ὅτι βαδίζουσιν. δεινὸν οὖν ἐποιεῖτο,
132
(οορσῖς
τῳ, ..--- - ---Ἅ.ὦἍἈἅ».
84
<pb n="133"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΕΙΝΌΞΒ</head>
ΘΠ τΌ565 ὕπᾶὺ ἐῃδν 1, 6 5614, “ {Πδν ςαγίδί η]ν
οὐρῆῦ ἴο ρυΐ {πεῖν ραυ]απαᾶθ ὑμαδὺ ὑΠΕὶ} ποβαβ, ἃ5
6]ο056 85 τωδὺ ΡῈ ἴο ὑπ ἱπΐαϊκα οὐ ἔῃ ὑγθαῖ!, 80 ἃ5 ἴο
1ἴ8Π4]6 {π6 στεαΐεβδῦ ροββίθ]6 ἀιπουηῦ οὗ ρ]βαβαγα.
Απούϊιον ἱἐπίηρσ, ἢ6 τἱαϊου]ϊεὰά πὸ τθθη ψ0
ἄενοῖα 506} ἃ Β0ΓρυΙδίηρ ἄερτεα οὗ ἘΠΕΓΡῪ ἴο ἀϊπποβ
ἴῃ πε εἢονῦ ἴο βεοῦγα νυν ἴῃ ἤδνουτθ πα πὲν
εθξεοῖθ ἰῃ ραβϑιυ. Ηδ 5εα ὑπαῦ [Π656 ὑηδεογνεηΐ ἃ
στεαῖ 464] οὗ ἱποοηνεπίθπος ὑπγουρἢ πεῖν ἀδνοϊίοιῃ
ἴο ἃ υἱεῖ δηᾷὰ ἰειηρουασυ ρ]εαθατθ. [Ιηδεεά, μα
Ῥοϊηϊεά ουὖ ὑπαὺ 411 {πεῖν ὕγου}]β ψγὰβ ἴδκθὴ ἴῸγ
1Π6 β8Κε οὗ ἴουν βηροῦ- γεν 5, [Π6 εχύθηϊ οὗ {πθ΄
Ἰοηροδϑὺ Βυπιδῃ ἰῃγοαῦ. “ Βείοτε δαϊπρ, βαϊᾷ ἢς,
“ΤΕΥ ρμεῦ πὸ ροοᾶ ουῇ οὗ ψῇῃαῦ ἔπον Πᾶνα Ρουρηΐ,
δα αἴτζοσ εαὐϊηρ, Π6 βθῆβα οὗ ξ]Ππ685 15. ΠῸ Τηοσα
ΔΡΎΘΘΔΡ]6 θεοδιβ86 ἰδ ἀογῖνεβ ἔγοτα Ἔχρθηβῖνα ἔοοᾶ ; [Ὁ
ξο]]ονν5, ὕΠθπ, ὑπᾶὸ 1Ὁ 15. {16ὸ ρ]βάβυσγε οὗ βννδι]ονίηρ
ψΠοἢ δ5 οοβῦ ἔμ θη 50 ἀθαγ. ἡ Απᾶ ἢ βδ ἐπμαῦ ὁ
βεινϑά {πεῖ τὶρηῦ ἔὸγ βείῃρ ἀπεάυοαϊεα ἀπᾶ οοη-
ΒΘαυθηΌν ἀπξατα ] ᾶν 1} {Π|6 ὕγα εν Ρ]αβαν65, ΜΠ ΐοΪ
8Ὶ6 811} αἀἰβρεηβεα ὈΥ ῬΒΠ]ΟβορηΥ ἴο ὑποβθα ψῃο αἰδοῖ
ἃ Ἰδ οὗ [0}}.
Ης μιὰ τοῦθ ἴο 584Υ ἅἃρουῦ {πεῖν Ὀεμανίουν
ἴῃ {πε ῬαΐΠ5--ἴΠ 6 πυτηροῦ οὗ πεῖν αὐζεπάδηΐβ, ἐπε ῖγ
οἤεηϑβῖνα δοϊϊομβ, δηᾶ {Πς ἔδοὺ ἐπδαὺ βοπχα οὗ ἔθ πὶ δα
οαΥτῖοα ὈΥ βεγνδηῦΐβ δἰ πηοβῦ 85 1 ὕΠΕῪ ὙγΕΓΘ ΘΟΥ̓́Ρ8565 Οα
ὉΠ οῖν ΨΥ ἴο ἴῃς ρτανεγατᾶ. ὙΠΘΓα 15 ὁπ6 ργϑδοίίοα,
μονανοσ, ΨΒΙΟῆ ἢ Δρρεοδγεα ἴο ἀείϊεδε ἀρονε 4]]
οὐε 8, ἃ νἀ 6- βρυεδα οαβΐομι ἴπ 6 οἰζγ δῃᾶ ἱπ ὑπῈ
Ῥαΐμ8. 1 ἰβ ὑπθ ἀυΐγν οὗ οετίαίῃ βεγνδηΐβ, σοΐηρ' ἴῃ
δἄνδηςε οὗ {πεῖν τηδϑῦθυβ, ἴο ΟΥὙ ουῦ δηα τη ὑπο πὶ
ἴο χηἱπα ἐπεὶν ἐοουύπρ ἤθη ΠΟΥ ἀγα δουΐ ἴο 0885
βοιμενπρ᾽ 816}λ οὐ Ἰονν, ὕῃπι5 γειηϊπαϊηρ ἔμθπλ, ον
Θηου ἢ, ὑπαῦ ὑΠΕῈῪ 8γτ6 ψαϊκίηρ ΕΗ ψν5 ἱπαϊρῃδηΐ,
133
(οοοῖς
<pb n="134"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
εἰ στόματος μὲν ἀλλοτρίου δειπνοῦντες μὴ δέον-
ται μηδὲ χειρῶν, μηδὲ τῶν ὥὦτων. ἀκούοντες,
ὀφθαλμῶν Ὦ ὑγιαίνοντες ἀλλοτρίων δέονται
προοψομένων καὶ ἀνέχονται φωνὰς ἀκούοντες
δυστυχέσιν ἀνθρώποις πρεπούσας καὶ πεπηρω-
μένοις" ταῦτα γὰρ αὐτὰ πάσχουσιν ἐν ταῖς ἀγοραῖς
ἡμέρας μέσης καὶ οἱ τὰς πόλεις ἐπιτετραμμένοι.
Ταῦτά τε καὶ πολλὰ ἕτερα τοιαῦτα διελθὼν
κατέπαυσε τὸν λόγον. ἐγὼ δὲ τέως μὲν ἤκουον
αὐτοῦ τεθηπώς, μὴ σιωπήσῃ πεφοβημένος" ἐπειδὴ
δὲ ἐπαύσατο, τοῦτο δὴ τὸ τῶν Φαιάκων πάθος
ἐπεπόνθειν: πολὺν γὰρ δὴ χρόνον ἐς αὐτὸν
ἀπέβλεπον κεκηλημένος" εἶτα πολλῇ συγχύσει
καὶ ἐλέγγῳ κατειλημμένος τοῦτο μὲν ἱδρῶτι.
κατερρεύμην, τοῦτο δὲ φθέγξασθαι βουλόμενος
ἐξέπιπτόν τε καὶ ἀνεκοπτόμην, καὶ ἥ τε φωνὴ
ἐξέλειπε καὶ ἡ γλῶττα διημάρτανε, καὶ τέλος
ἐδάκρυον ἀπορούμενος" οὐ γὰρ ἐξ ἐπιπολῆς οὐδ᾽
ὡς ἔτυχεν ἡμῶν ὁ λόγος καθίκετο, βαθεῖα δὲ καὶ
καίριος ἡ πληγὴ ἐγένετο, καὶ μάλα εὐστόχως
ἐνεχθεὶς ὁ ὁ λόγος αὐτήν, εἰ οἷόν τε εἰπεῖν, διέκοψε
τὴν ψυχήν'᾽ εἰ γάρ τι δεῖ κἀμὲ ἤδη φιλοσόφων
προσάψασθαι λόγων, ὧδε περὶ τούτων ὑπείληφα"
δοκεῖ μοι ἀνδρὸς εὐφυοῦς ψυχὴ μάλα σκοπῷ
τινι ἁπαλῷ προσεοικέναι. τοξόται δὲ πολλοὶ μὲν
ἀνὰ τὸν βίον καὶ μεστοὶ τὰς φαρέτρας ποικίλων τε
καὶ παντοδαπῶν λόγων, οὐ μὴν πάντες εὔστοχα
τοξεύουσιν, ἀλλ᾽ οἱ μὲν αὐτῶν σφόδρα τὰς νευρᾶς
ἐπιτείναντες ᾿ἐντονώτερον τοῦ δέοντος ἀφιᾶσιν" καὶ
ἅπτονται μὲν καὶ οὗτοι, τὰ δὲ βέλη αὐτῶν οὐ
μένει ἐν τῷ σκοπῷ, ἀλλ᾽ ὑπὸ τῆς σφοδρότητος
1. οὗτοι, ϑοτητηογχοαί : οὗτοι τῆς ὁδοῦ Μ5Ν."
134
(οορσῖς
856
<pb n="135"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΊΙΒΌΟΜ ΟΕ ΝΙΘΟΒΙΝΌΒ</head>
γοιῦ 566, ὑϊιὰῦ Αἰ Πουρ ἢ ὑπεν ἀο ποὺ πεϑα {Π6 γιοῦ ῃβ
οΥ ἴα Βαπαᾶβ οὗ οὔμειβ ἴῃ δαὐϊηρ οὐ 8:6 δαγβ οὗ οὔμϑιβ
ἴῃ πδασίηρ, ὕΠ6Υ παρα ἴΠ6 ἐγεβ οὗ οὔμεγβ ἴο 866 {πεῖ
ὙΔΥ ἴπ βρίϊε οὗ {πΠ6 βουπᾶμπθεβ οὗ ὑπεῖγ οντι, δπᾶ
Βα εν ὑπϑιηβαῖναβ ἴο μὲ σίνεμ αἰγθούοηβ ἢ ΟΗΪΥ ἔῸΓ
υπέογϊαπαϊεβ δηᾶ Ὁ] πᾶ τηθη. - “ΠΥ, 5614. ἢε,
““Τηϊς ἰ5 δοῖιδ! ΠΥ ἄοπα ἱπ Ρ.]16 βΒαυδγαθ δῦ πα γ,
Ἔνθ ἴο βονευῃοῦβ οὗ οἰνϊε68 "ἢ
Ώθη δ ιδᾶ καἰ ὑΠ||8 δῃᾶ το ἢ τηοσα οὗ ἰδ ὁ
βᾶτηθ βογῦ, ἢ6 δηᾶβᾶ μἷ5. [41κ. ὕὉπ8}} ὑπδη 1 Βαᾶ
Ἰἰδιεπθα ἰο ᾿λΐπι ἰπ ἀννα, ἔδασίηρ ὑπαῦ ἢ νου] οβδβ6.
απ Πα βἰορρεά, 1 ἔε] ΠΠκ6 66 ῬΠδδδοίδηβ οὗἉ ο]4,1
ἔου 1 οἰαγεά αὖ Ηΐμπὰ ἃ Ἰοηρ ὑϊπη8 βρβ] θουμα. Αἴεν-
ψαγᾶβ, ἰῃ ἃ ργεαὺῦ πὲ οὗ οοηῃἤαμδίοη δηᾶ ρ᾽αΐπαβο, ἢ
ἀτίρροᾷ νῦν ϑυνεαῦ, 1 βἰυγ θα δμα βἰαοῖς ἴπ ἐῃ6
ἐμάδανους ἴο βρβᾶῖὶζ, τὴῦ νοΐοβ [8|16, τοῦ ἰοηρα
[ΑἸ] εγθα, πα ἤμπα}}γγ 1 θεραπ ἴο ΟΥὟ ἴπ δ γΓᾶ55-
τηρηῦ; ἴον {π6 εῇξοῦ 6 ρῥγοάυοδά. πὰ τὴ Ψὰ5. ποῖ
ΒΕ ΡΕΓΗςοἶΔ] ΟΥ̓ σᾶϑ8]. ΜΥ ψουμπα νγὰ5 ἄξερ δῃᾶ νἱϊ8],
δηᾶ ἷ5. Ψψογάβ, 58πηοῦ ψ τ στγεαῦ ΔΟσΌγΔΟΥ, οἷονε, 1
ΤΩΔῪ ΒΑΥ͂ 80, ΤΥ ΨΘΙΥ͂ 5011} ἴῃ ὑνναίη. ΕῸΥ ἸΕ1 ἴοο
ΙΏΔΥ ποῦν δορὶ {πῸ Ιδηριαρα οὗ ἃ ρἘ]Π]σθορΒευ,
ΤΑΥ͂ οοποσρίϊοη οὗ {Π|6 τιδύϊαν 15 ὑπαῦ Π6 50] οὗ ἃ
ψ Ὲ]1-Θηἀοννεα τηὰπ ΓΕΒ Π1}0}]65 ἃ ΥὙΘΡῪ ἴαπᾶδν ἰαγρεῦ.
ΜδηΥ ὑοντηθπ, ὑπεὶν ααΐνεῖβ [Ὁ]] οὗ ψογάβ οἵ 41]
βοχΐβ δηᾷᾶ Κίηα5, βῃοοῦ δὖ ἰὺ ἀαγίηρ 116, θὰδ ποὺ ψ ἢ
ΒΌΘΟΘΒ5 ἴῃ ΘΥΘΙῪ οᾶ56. ϑοῖηβ ἄγαν ἴο {Π6 ᾿ιεδᾶ δηα
1εὺ Ηγ πατᾶθν ὑπδπ ὑπ6 γ 5μου]ά : ὑποιρ ὉΠ  νῪ ἰδ {16
Ῥαγρεῖ, ὑμὶν δύτονβ (0 ποῦ βύϊοῖς ἴῃ 10, θὰῦ ονίπρ ἴο
Οὐνϑ88. 11, 338.
185
(οορσῖο
<pb n="136"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΕ ΟΕ ΌΟΙΑΝ</head>
διελθόντα καὶ παροδεύσαντα κεχηνυῖαν μόνον τῷ
τραύματι τὴν ψυχὴν ἀπέλιπεν. ἄλλοι δὲ πάλιν
τούτοις ὑπεναντίως: ὑπὸ γὰρ ἀσθενείας τε «καὶ
ἀτονίας οὐδὲ ἐφικνεῖται τὰ βέλη αὐτοῖς ἄχρι πρὸς
τὸν σκοπόν, ἀλλ᾽ ἐκλυθέντα καταπίπτει πολλάκις
ἐκ μέσης τῆς ὁδοῦ" «ἦν δέ ποτε καὶ ἐφίκηται, ἄκρον
μὲν ἐπιλίγδην ἅπτεται, βαθεῖαν δὲ οὐκ ἐργάζεται
πληγήν: οὐ γὰρ ἀπ᾽ ἰσχυρᾶς ἐμβολῆς ἀπεστέλ-
λετο. ὅστις δὲ ἀγαθὸς τοξότης καὶ τούτῳ
ὅμοιος, πρῶτον μὲν ἀκριβῶς ὄψεται τὸν σκοπόν,
εἰ μὴ σφόδρα μαλακός, εἰ μὴ στερρότερος τοῦ
βέλους. γίγνονται γὰρ δὴ καὶ ἄτρωτοι σκοποί.
ἐπειδὰν δὲ ταῦτα ἴδῃ, τηνικαῦτα χρίσας τὸ βέλος
οὔτε ἰῷ, καθάπερ τὰ Σκυθῶν χρίεται, οὔτε ὀπῷ,
καθάπερ τὰ Κουρήτων, ἀλλ᾽ ἠρέμα δηκτικῷ τε
καὶ γλυκεῖ φαρμάκῳ, τούτῳ χρίσας εὐτέχνως 1
ἐτόξευσε: τὸ δὲ ἐνεχθὲν εὖ μάλα ἐντόνως καὶ
διακόψαν ἄχρι τοῦ διελθεῖν μένει τε καὶ πολὺ τοῦ
φαρμάκου ἀφίησιν, ὃ δὴ σκιδνάμενον ὅλην ἐν
κύκλῳ τὴν ψυχὴν περιέρχεται. τοῦτό τοι καὶ
, ἥδονται καὶ δακρύουσι μεταξὺ ἀκούοντες, ὅπερ καὶ
αὐτὸς ἔπασχον, ἡσυχῆ ἄρα τοῦ φαρμάκου τὴν
Ψυχὴν περιθέοντος. ἐπήει δ᾽ οὖν μοι πρὸς αὐτὸν
τὸ ἔπος ἐκεῖνο λέγειν: βάλλ᾽ οὕτως, αἴ κέν τι
φόως γένηαι. ὥσπερ γὰρ οἱ τοῦ Φρυγίου αὐλοῦ
ἀκούοντες οὐ πάντες μαίνονται, ἀλλ᾽ ὁπόσοι αὐτῶν
τῇ Ῥέᾳ λαμβάνονται, οὗτοι δὲ πρὸς τὸ μέλος
ὑπομιμνήσκονται τοῦ πάθους, οὕτω δὴ καὶ
φιλοσόφων ἀκούοντες οὐ πάντες ἔνθεοι καὶ
τραυματίαι ἀπίασιν, ἀλλ᾽ οἷς ὑπῆν τι ἐν τῇ φύσει
φιλοσοφίας συγγενές. : ᾿
1 εὐτέχνως ϑοιηϊηογοτγοαῦ : ἀτεχνῶς ΜΕΝ.
τ326
(οορσῖο
81
<pb n="137"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΙΒΏΟΜ ΟΕ ΝΙΘΟΒΙΝΌΒ</head>
ἐπεῖν τηοχηθηΐατα ρῸ ὑπτουρῃ δπᾶ οοπίπας {πεῖν
Βιρηῦ, Ἰεανίηρ ΟἿ]Υ ἃ ρσαρίησς ψουπά ἴῃ ἴμ6 5οι]..
ΟΥ̓ ῖ5, ἀραίπ, 4ἀο ἔπε ορροϑῖϊε ; ἔβμβϑιηβεῖνεβ ἴοο γγεᾶᾷ,
{πεῖν θον8 ἴοο 5180 }κ, ὕΠ6 δύγονβ 4Ὸ ποῦ Ἔεὐϑῇ ΘΑΥΤΥ
ἴο ἴῃς ἑαγρεῦ δἃ5. ἃ στυἷθ, αΐῦ οὔδη [8}1 βρεηῦ δὖ Βαϊ]
[16 ἀἰδίδποθ ; δπᾶ 1 δνδὺ ὕΠ6Ὺ ἀο σᾶγγυ, ΠΥ βυσῖκα
“1 ἃ ταοσὸ ἔγεῦ οὐ ὑῃ6 5ἰκίη,᾽᾿ 1 δηᾷ 40 ποῦ τηδκε ἃ
ἄεερ ψνουπά, ἃ5 ὕΠ6Ὺ ψαγα ποῦ βρϑᾶ ψ 1} ἃ βίγοηρ'
ῬΡὰ}}. Βυΐ ἃ ροοά Ῥοντδη κ6 Νίρυηιιβ ἢχβῦ οἔ
8}1} βοδὴϑ ὑ!Ὲ ἰαγρεῦ οΟἸΟΒΕΙῪ ἔὸν ἔβαν ὑπαῦ 10 τᾶν ΡῈ
οἰμμεν ναῦν βοῦν οὐ ἴοο Βαγὰᾷ ἴοσ Ἠΐ8 ἄττον.--- ον ο
σουγ86 ἔθεγα γα ἱπηρθηδίγα}}]6 ἰατροὶ. ὙΠΘη 6 15
Οἰεαν οἡ [Πΐ5 ροϊηϊ, Π6 ἀϊρ58 [͵8. ἀστον,, ῃοῦ 'π γθῆΌΤΩ
κα ὑμοβα οὗ {Π|ὲ Θογιῃίδηβ ΠΟΥ ἰῃ νεροῦ} ]6 ροΐβοῃ
πκα ἴμοβα οὗ ὑπ6 Ουτεῖεβ, θυῦ ἴπ ἃ βιυγεαῖ, ρεηῦγ-
ψουκίηρ ἄταν, ἀπ {6 πὶ βιοοῦβ ψ 1} 5Κ}}. ΤΊ6 ἀύτον,
ἀγίνθη ὈΥῪ 7.5} {π6 τίριῃῦ διαουπῦ οὗ ἔογεθ, ρεμείγαϊεβ
τἴο ἀπὸ ροϊηῦ οὗ ραᾶββίηρ ἐμοῦ ρ, πᾶ ἐμ θη βἰῖοῖκβ ἔλθοι
Δηα ρῖνεβ οὔ᾽ ἃ αυδηϊογ οὗ ἴπ6 ἄγαρ, ΕΘ ἢ δίχα ΠΥ
βργεδς δῃα φοτηρ] οἴου ρεύνδᾶθβ [η6 βδοὰ]. Τμαὶ 15
ΨΈΥ ὈΘΟΡΙ6 Ἰδαρ δηα οΥῪ 85 ΠΥ ]ἰβίθῃ, 85 1 α]4---
οὗ δσουτθα ὑπ6 ἄτιιρ ννὰ5 αὐ! υυ οἰγου]αϊπρ' ᾽πὶ τὴν βου].
Ι οου]ὰ ποῦ Ποῖρ αυοϊίπρ Ηἷτα [6 ψγ611-Κπόνπ 11π6 :
“«5Πῃοοῦ {π5, πα ὑγίηρ᾽, τη ῃαρ, ἃ τὰῦ οὗ ορε! "2
᾿Νοῦ δνδύγοπα ῆηο Πεδᾶῖβ ἴα Ῥηγυρίαη ἢπϊα ροεβ5
γαπῖϊς, θαῦ ΟΕΪΥ ὑμοβα ΨῊΟ ΔΓῈ Ῥοββεββεᾶ οὗ Ἔδπεα
δᾶ τὸ ρΡαὰΐῦ ἴῃ τηἰϊπᾶ οἵ {πεῖν οοπαϊ οι ὈΥ Π6 πιιβίο.
Ιπ κ᾿ ππδπηθῦ, παίαγα ΠΥ, ποῦ 41} ψ]ιῸὸ ἸἸϑἴθῃ ἰοὸ
ῬΒΙΠοβορἤοιβ σῸ ἀαῪ επταρίυγοα ἀπά ψουπαδά, Ρυϊ
ΟΠΪΥ ὑποβα ΨῈΟ ῥγεν! ουΒΥ Π84 ἴῃ πεῖν παῦασθ βουλθ
βϑογεὺ βομπᾶ οὗἉ κΚίῃϑ)ῖρ 0 ΡΒΙ]ΟΒΟρΡΗγ.
1. πιαὰ 11, ὅ99. 3 Πιαά 8, 282.
131
(οοοῖς
<pb n="138"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Ὥς σεμνὰ καὶ θαυμάσια καὶ θεῖά γε, ὦ 38
ἑταῖρε, διελήλυθας, ἐλελήθεις δέ με πολλῆς ὡς
ἀληθῶς τῆς ἀμβροσίας καὶ τοῦ λωτοῦ κεκορεσ-
μένος" ὥστε καὶ μεταξὺ σοῦ λέγοντος ἔπασχον τι
ἐν τῇ ψυχῇ, καὶ παυσαμένου ἄχθομαι καὶ ἵνα δὴ
καὶ κατὰ σὲ εἴπω, τέτρωμαι' καὶ μὴ θαυμάσῃς"
οἶσθα γὰρ ὅτι καὶ οἱ πρὸς τῶν κυνῶν τῶν λυσ-
σώντων δηχθέντες οὐκ αὐτοὶ “μόνοι, λυσδῶσιν,
ἀλλὰ κἄν τινας ἑτέρους ἐν τῇ μανίᾳ τὸ αὐτὸ
τοῦτο διαθῶσιν, καὶ αὐτοὶ ἔκφρονες γίγνονται"
συμμεταβαίνει γάρ τι τοῦ πάθους ἅμα τῷ δήγματι
Καὶ πολυγονεῖται ἡ νόσος καὶ πολλὴ γίγνεται τῆς
μανίας διαδοχή.
Οὐκοῦν καὶ αὐτὸς ἡμῖν μανίανϑ ὁμολογεῖς ; Ἕ
Πάνυ μὲν οὖν, καὶ προσέτι δέομαί γέ σου κοινήν
τινα τὴν. θεραπείαν ἐ ἐπινοεῖν.
᾿ Τὸ τοῦ ἄρα Τηλέφου ἀ ἀνάγκη ποιεῖν.
Ποῖον αὖ λέγεις ;
Ἐπὶ τὸν τρώσαντα ἐλθόντας ἰᾶσθαι παρα-
καλεῖν.
1. ἑτέρους ϑοΠ πη! Θἦθγ: ἑτέρους καὶ αὐτοὶ ΜΌΝ.
3 μανίαν Α.Μ.Η.: ἐρᾶν Μ5Ν.
139
(οορσῖο
<pb n="139"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΙ2ῈΒΏΌΟΜ ΟΕ ΝΙΟΘΒΙΝΌΒ</head>
4. Μ»͵ΒΜαῦ ἃ ποθ, τρδυνϑ]]οι5,---γε8, αἰνίπε ἰδ]
γου ἢᾶνα ἰο]4, τὴν ἀδὰγ ἔε]ον 1 αἰ ποῦ γε] δα ἴῦ,
ὑὰΐ γοι οογίδί]Υ ψεῦα ἐΠμοοΚ-[Ὁ}} οὗἩ γουγ δι γοβίᾶ
Δη4Δ γοὺν Ἰοΐα8! Τηδ σομβεαθθποα 15 ὑπᾶῦ ἃ5 γοὰ
ἰΑΠ κα 1 ε]} βοπχει ΐπρ Κα ἃ οπδηρα οὗ μεϑαγῦ, δα
πον ὑμαῦ γοὺ Πᾶνα βἴορρεα 1 8ῃ ραΐ ουῇ: ἴο 5ρθαᾶὶς
ἴῃ γΟᾺ ΟὟ 50γ]6, 1 ἂπὰ ουμαεα, Απα πὸ Ψψοπᾶεδγ!
ἔοῦ. γϑὰ. πον ὑπαῦ ρβορὶς ἰδία ὈΥ πιδὰ ἄορβ ποῖ᾽
ΟὨΪΥ 5ὸῸ τηδᾶ ὑπμειηβαῖναβ, αὺ ἰδ ἴῃ ὑΠπεὶν ΤΥ μα ν
ἐγοαὺ οὔμοῖβ ἂἃ5. ὑΠ6 ἄορβ ὑγεαϊεα {Πϑῖη, ὑῃ6 οὔποθ
ἴδκα Ἰεᾶνα οὗ ὑπεὶν βθῆβθεβ ἴοο. ϑοιηοιίηρ οὗὨ {πΠ6
δἰδουίοη 15 ὑγδηβτη 6 10} [Π6 ἷζε ; {16 αἰβθδδα
0] 1 0}165, ἀπά {Πεγα 15 ἃ ρσγεαῦ τὰ Οὗ τη 6885.
8. ὙΠπδα γοὺ δάμη γοῦν τη Π 6885}
Α. ΜΥΈΥ, σανίδι η]γ ; δηα τρογα ὑπ8η ὑΠΐ, 1 αϑὶς γοιι
ἴο ὑμίηκ οαὖῦ βοπλα οουγδβα οὗ ὑγεαϊπχδηῦ ἴον ἃ5 ΡΟ ἢ.
Β. ΝῆΥε τουβῦ 40 85 Τεερ 5 αἰ, 1 ΒΌρροβε.
Α΄. ΜΝ αὐ 5 γοῦν τη θϑῃϊρ᾽ ΠΟΥ͂ ὃ
Β. ὅο ἴο ἴδε τη ψ]}1ο ἱπῆϊοϊεα {πῸ6ὶ ψουπμα δηά
νερ πἷπα ἴο ἢ 68] ἃ 11
1 ΤΡΙΘρμι8. Βδά Ὀδθη ρΥΘνουΒ]ν ψουπᾶθαὰ Ὀν ΑΟΘὨ 1168.
Αοὐϊπρ; οπ ὑμ8 δᾶνϊοθδ οὗ {116 ογϑοὶθ δὖ Π6]ρ}!] : “"Ἠθ ψῃο διιγῦ
1 681 γοιι" (ὁ τρώσας καὶ ἰάσεται), ἸΔῈ ΔΡρ]Ϊεα ἕο ΑΟὨ11168
ἴον τ ὶϊϑῆ, δα γγ88 δὖῦ Ἰαϑῦ ουγθα νν10}} (Π6 γυβῦ οὗ }}}8 Βρθᾶγ.
.. 139
(οορσῖςο
<pb n="140"/>
<note type="head">(οοοῖς</head>
<pb n="141"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
ΑἹΙ ὑμαῦ τ Κπον οὗ Τοπιομαχ ἥθυῖνοϑ ἔγομῃ 18 Θβ88 νυ,
δχοθρῦ ἴοῦ ἃ ἴϑθιν βαγίῃηρβ βἰβύμοσα δύ αΐθα ὕο ἢ. ΤΠ
δυνῃοηὐ ον οὗ [16 δββϑδὺ 88 Ὀθθῃ χϑρβδίβα!υ αυθϑίϊοπθά, θυῦ
Βῃοι!α ποῦ 6 τηδβ ο ἀβθβρθῃᾶ οχ ὑπ ογιὑϊο 5 ορίπίομ οὗ
1)θιποπαχ᾿β [0 κ68, ἴου ---ο ῬΑγΘρΉγαβθ Τποΐδη---α 40 ποῦ ποϑᾶ
Ὁ αθοῦρθ Μογϑαϊ ἴο [611 υ8 ὑπαῦ ὕπ6 ἤδνουγ οὗ 8 70 στον
σοῖς ψ ἢ ἀρ. ᾿
(Ποοοῖς
<pb n="142"/>
<note type="head">ΔΗΜΩΝΑΚΤΟΣ ΒΙΟΣ</head>
Ἔμελλεν ἄρα μηδὲ ὁ καθ᾽ ἡμᾶς βίος τὸ 1
παντάπασιν ἄμοιρος ἔσεσθαι ἀνδρῶν “λόγου καὶ
μνήμης ἀξίων, ἀλλὰ καὶ σώματος ἀρετὴν ὑπερφυᾶ
καὶ γνώμην ἄκρως φιλόσοφον ἐκφαίνειν"" “λέγω δὲ
εἴς τε τὸν Βοιώτιον Σώστρατον ἀναφέρων, ὃν
Ἡρακλέα οἱ “Ἕλληνες ἐκάλουν καὶ ᾧοντο εἶναι,
καὶ μάλιστα εἰς Δημώνακτα τὸν φιλόσοφον, οὺς
καὶ εἶδον αὐτὸς καὶ ἰδὼν ἐθαύμασα, θατέρῳ δὲ τῷ
Δημώνακτι καὶ ἐπὶ μήκιστον συνεγενόμην. περὶ
μὲν οὖν Σωστράτου ἐν ἄλλῳ βιβλίῳ γέγραπταί
μοι καὶ δεδήλωται μέγεθός τε αὐτοῦ καὶ ἰσχύος
ὑπερβολὴ καὶ "ἦ ὕπαιθρος ἐν τῷ Παρνασσῷ
δίαιτα καὶ ἡ ἐπίπονος εὐνὴ καὶ τροφαὶ ὄρειοι καὶ
ἔργα οὐκ ἀπῳδὰ τοῦ ὀνόματος ὅσαξ ἢ λῃστὰς
αἴρων ἔπραξεν ἢ ὁδοποιῶν τὰ ἄβατα ἢ γεφυρῶν
τὰ δύσπορα. περὶ δὲ Δημῶώνακτος ἤδη δίκαιον λέ- ὃ
γειν ἀμφοῖν ἕνεκα, ὡς ἐκεῖνός τε διὰ μνήμης εἴη τοῖς
ἀρίστοις τό γε κατ᾽ ἐμὲ καὶ οἱ γενναιότατοι τῶν
νέων καὶ πρὸς φιλοσοφίαν ὁρμῶντες ἔχοιεν μὴ
πρὸς τὰ ἀρχαῖα μόνα τῶν παραδειγμάτων σφᾶς
αὐτοὺς ῥυθμίξειν, ἀλλὰ κἀκ τοῦ ἡμετέρου βίου
κανόνα προτίθεσαι καὶ ξηλοῦν ἐ ἐκεῖνον ἄριστον ὧν
οἷδα ἐγὼ φιλοσόφων γενόμενον.
1 ἀκφαίνειν Μ55, : ἐκφανεῖν Οοὐοῦ.
3 ὅσα Κ. Βομνγατίς : καὶ ὅσα Μ58.
142
(οοοῖς
<pb n="143"/>
<note type="head">ὈΕΜΟΝΑΧ</head>
τ ψα8 οἡ ὑΠ6 οαγᾶς, Ὁ βϑϑίηβ, ὑπαὺ οὐῦ τη οᾶθτῃ
ψοῦ]Ἱα 5Που]4 ποῦ θὲ αἰϊορεῦμεν ἀδϑυϊξαϊα οἵ ποῖε-.:
ψΟΥΓΠΥ δπα τηθπΊ 806 ᾿ταθη, Ρυΐ 5}ου]ἃ ρτοάποα
ἘΠΟΙΤΩΟΙΙ5 ΡΠ γ51681 ργοόνγαββ ἃπᾶ ἃ Πρ ]ν ΡΠ] οβορ ῖς
τηϊπα. 1 βρεὰκ ψτ τεΐεγοποθ ἴο ἴῃ6 Βοεοίίδῃ
ϑοκίγαϊαβ, ψ οὰ ὑπΠ6 Οτεεκβ Το] Ηδργδοῖθθ δηά
με]ενεά ἴο "Ὲ ὑπαὶ εῖο, ἀπᾶ ββρεοίδ!]ν ἴο Πειηομπᾶχ,
ὅπα ῬἈ]οβόορθθσ. Βοῖῃ {Π686 τωθῃ 1 βᾶνγ τηγβ6], πᾶ
βὰν ΜΠ ψοπαεοτιηθηῦ: δπα ὑπᾶθὺ οπα οὗ {ἢ θη},
Πειηομᾶχ, 1 ψγὰ8 Ἰοπρ ἃ βίυδοηϊ. 1 Πᾶνε νυ θη
δρουΐ ᾿ϑοβίγαϊιβ δἰβθννθγα, δηᾶ ἤανα ἀθβουμθοα Ηἰς
βἰΖα δῃά εχοαϑδῖνα βγεηρίη, ἷβ ὀρεη-ὶγ 116 ὁ
Ῥαγηδβθϑυβ, ἢἰ8 με πᾶ νγὰβ πὸ μεὰ οὗ δᾶβθ, ἢϊς
τηουπΐδίη ἔλγα δηά ἢἷβ ἀεεάς (ποὺ ἱποοπβίβιεπῦ ψΠῈ
ἢ18. πᾶιηβ 3) δοἱενεα ἴῃ ὕΠπ6 ψὰν οὗ 5]αγίπρ' γοῦθοΥ5,
τηακίπρ τοδᾶβ ἴῃ ᾿πηΐγαν]]6α οὐυπίτυ δια ὑγαρσὶπρ
ΡΙδοα5 μα ἴο ρᾳ88. [Ὁ 15 πονν δυτίπσ ἴο ἐ6}} οὗ
ϑειβομαχ ἔο ὕνο γεᾶβοῃβ---ἰπαῦ 6 τλὰὺ 6 γεϊαϊπρα
ἴῃ ΤΑΘΙΛΟΤῪ ὈΥ̓͂ ΠΊ6 ἢ οὗ ου]ξυϊα 85 ΔΓ 5 1 οδῃ Ὀγίηρ ᾽ξ
δρουΐ, ἃπα ὑπᾶῦ γουηῃρ τηθη οὗ ροοά ἱποιύϊποὺὁ ψΠῸ
ΔΒρίγε ἴο ὈΒΠ]ΟΒΟΡΩΥ τὴᾶν ποῦ πᾶν ἴο 518ρ6 ἐϊιθιη-
βΒεῖνεβ Ὁ. δποίεηῦ ργεοδαθηϊβ πο, θαῦ τπλᾶὺ ΡῈ 80]68
ἴο βεὺ ὑπδιλβεῖνεβ ἃ ραύζετη ἔοτλ ΟἿΥ τηοάθιῃ Μοῦ]
πα ἴο ΞΟΡΥῪ ὑπαΐ πηϑη, ἴῃ Ὀεϑβῦ οὗ 4}1 {6 Ρἢ]ΟΒορ ἢ Υ5
ψ Ποῖα 1 Κπον δου.
1 7})86 ὑγθαύ 86 18 1οϑῦ. 3 ΤῊ6 ηἰοϊκηδιηο Ηδυϑο α.
143
(οοοῖς
<pb n="144"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύοΙΑΝ</head>
Ἦν δὲ τὸ μὲν γένος Κύπριος, οὐ τῶν ἀφανῶν 8
ὅσα εἰς ἀξίωμα πολιτικὸν καὶ κτῆσιν. οὐ μὴν
ἀλλὰ καὶ πάντων τούτων ὑπεράνω γενόμενος καὶ
ἀξιώσας ἑαυτὸν τῶν καλλίστων πρὸς φιλοσοφίαν
ὥρμησεν οὐκ ᾿Αγαθοβούλου μὰ Δί᾽ οὐδὲ Δημη-
τρίου πρὸ αὐτοῦ οὐδὲ ᾿Επικτήτου ἐπεγειράντων,
ἀλλὰ πᾶσι μὲν συνεγένετο τούτοις καὶ ἔτι Τιμο-
. κράτει τῷ Ἡρακλεώτῃ σοφῷ ἀνδρὶ φωνήν τε καὶ
γνώμην μάλιστα κεκοσμημένῳ' ἀλλ᾽ ὅγε Δημῶναξ
οὐχ ὑπὸ τούτων τινός, ὡς ἔϊ Ἥν, παρακληθείς, ἀλλ᾽
ὑπ᾽ οἰκείας πρὸς τὰ καλὰ ὁρμῆς καὶ ἐμφύτου
πρὸς φιλοσοφίαν ἔ ἔρωτος. ἐκ παίδων εὐθὺς κεκινη-
μένος ὑπερεῖδεν μὲν τῶν ἀνθρωπείων ἀγαθῶν
ἁπάντων, ὅλον δὲ παραδοὺς ἑαυτὸν ἐλευθερίᾳ καὶ
παρρησίᾳ διετέλεσεν αὐτός τε ὀρθῷ καὶ ὑγιεῖ καὶ
ἀνεπιλήπτῳ βίῳ χρώμενος καὶ τοῖς ὁρῶσι καὶ
ἀκούουσι παράδειγμα παρέχων τὴν ἑαυτοῦ γνώμην
καὶ τὴν ἐν τῷ φιλοσοφεῖν ἀλήθειαν. οὐ μὴν. 4
ἀνίπτοις γε ποσίν, τὸ τοῦ λόγου, πρὸς ταῦτα
ἦξεν, ἀλλὰ καὶ “ποιηταῖς σύντροφος ἐγένετο καὶ
τῶν πλείστων ἐμέμνητο καὶ λέγειν ἤσκητο καὶ
τὰς ἐν φιλοσοφίᾳ προαιρέσεις οὐκ ἐπ’ ὀλίγον
οὐδὲ κατὰ τὴν παροιμίαν ἄκρῳ τῷ δακτύλῳ
ἁψάμενος ἠπίστατο, καὶ τὸ σῶμα δὲ ἐ ἐγεγύμναστο
καὶ πρὸς καρτερίαν διεπεπόνητο, καὶ τὸ ὅλον
ἐμεμελήκει αὐτῷ μηδενὸς ἄλλου π' οσδεᾶ εἶναι:
ὥστε ἐπεὶ καὶ ἔμαθεν οὐκέτι ἑαυτῷ . διαρκῶν, ὁ ἑκὼν
ἀπῆλθε τοῦ βίου πολὺν ὑπὲρ αὑτοῦ λόγον τοῖς
ἀρίστοις τῶν Ἑλλήνων καταλιπών.
Φιλοσοφίας δὲ εἶδος. οὐχ ν ἀποτεμόμενος, ὔ
ἀλλὰ πολλὰς ἐς ταὐτὸ καταμίξας οὐ πάνυ τι
144
(οορσῖς
ΨΦ
<pb n="145"/>
<note type="head">ὈΕΜΟΝΑΧ</head>
Ηε ν 88 ἃ Ογρυίοῖα Ἀγ ἱγῖῃ, ἀπά ποῖ οὗ δοϊωμιοῃ
βίοοκ 85 τεραγάϑ οἰνί δὴ} ΜΙ Ῥγορεγῖγ. Ναενεγῖῃε-
1685, τἰβίηρ ἅθονα 411] ἐπῖ58. δῃὰ {μπϊηκίηρ ὑμαῦ 6
ἀεβουνεᾶ πε θεβϑὲ ὑπμαῦ 11 οἴει, ἢ6 δβρίγεα ἴο
ῬΙΠΟΒορην. 1Ὁ ψὰβ ποῦ δὖ ἔπε ἱπβεραϊίοι οὗ
Αρδύβορϊα οὐ ἷ8 ργεάδοθθθον οιηθίτίαβ ΟΥ̓
Ἐρϊοΐεία5, Ἱπουρη πε βζυαίεα ψ 1 4}1 {Π686 πε δηᾶ
ψΙ Τιμηοοταΐεβ οὗ Ηδιδο]α μεθ, ἃ νϊδα τηδη οὗ
δτεδῦ βυθ]πν πὶ ἐπουρηῦ 85 νγ6}1 ἃ5 ἰῃ Ιδηριαρα.
Α5 1 ννὰβ βαγίηρ, πονενεῦ, Πεπιομᾶχ ψψὰ8 ποῦ
ἐπ] !15ἰ64 ἱπ 1Π6 σαι8ε ὈΥ ΔΠΥ οὗ {πεβ86 τηθη, θαΐ ὄνεπ
ἔγοτλ [18 Ρουποοά ἔθ] {Π6 βεἰγτίηρ οὗ δῇ ἱπάϊν!ἀυ8]
πΏρα]8ς τονναγα ὑπ 6 Πῖρμον 118 ἀπᾶ δὴ ἱπρουῃ Ἰονα ῸΓ
ΡῬΒΠΟΒορἢν, 80 ὑμπαῦ ἢ6 ἀεβρίβθα 411 ἐπαῦ τηδῃ οουσηῦ
Βοοᾶ, δπᾶ, δομημπλϊτϊηρ Ἀἱπη561}6 ὈΠγΘβογν αν ἴο
ἸΠρεγῖν πᾶ ἔγεαβρεθο, νγὰβ βίεδαἐαϑῃ ἴῃ ᾿οδαϊηρ ἃ
. βταὶ  ὔ, 58Π6, ᾿ΣΤΘΡτΟΔΟΠΔ00]6 116 δα ἰῃ βεϊτπρ' 8
ΘΧΔΙΏΡ]6 ἴο 8}1 Ψ]οῸ 5ὰνν δΔμα ᾿δαγὰ ᾿ΐτη Ὀγ 1115 ροοά
)υᾶάρτηθηῦ δῃὰ {Π60 ᾿ιομεβῖ οἵ [1.18 ρἘ]Π]ΟβορΠγ.
Ὕου τηυϑὺ ποῦ σοποεῖνα, μονγανοῦ; ὑμαῦ 6 γυβθάᾶ
ἱπίο ὑΠ 686 τηδύξετβ στ ἀπννβῆδη ἔξεῦ, 85 {ΠεῈ βαγίηρ
8δοε5: Π6 νγὰβ ὑγουρῃϊ ἃρ ὁ ἔϊπα ροεὶβ δπᾷ Κπεὲν
τηοβῦ οὗ ἔπει ὈΥ̓͂ Πεατῖ, 6 ψὰβ ἃ ργδοϊϊβεα βρθᾶκϑυ,
Ὠΐ5 δοαυδίπίδησα ψ 0} 0Π6 586 Π00]58 οὗ ΡΠ ]ΟΒΟΡΠΥ ᾿γ85
ποῦ βεουγεά εἰ ΠῈῚ ἴῃ ἃ βμοτὺ {ἴπηθ οὐ (ἴ0 αυοῖα ἴῃ6
Ῥτόνεῦρ) “ἦν 1} τ} 6 τίρ οὗ 58 ἤπρον,᾿ μα δά ἰγαϊπεα
᾿ϊ5 ὈΟΑΥ 8πᾶ μαγάεπεα ἰδ ἔογῦ επάυγαπος δπα ἴπ
δεμοταὶ μ6 Πδά τιδᾶβ Ὁ ᾿ΐβ δἷπα ἴο τεαυΐγα πουπρ᾽
ἔγοτα ἀῆγοπα 6158. Οομβθασθηῦγ, με ἢ6 ἔουπα ουὐἱ
τπᾶῦ Π6 ννᾶ5 ΠΟ ἸοΠρῈΥ βυΠ οἱ θηῦ απΐο Ὠΐπηβ6], μ6 νο]αῃ-
νι, [ΑΙ ἴοοκ ἷ8 ἀδραγίατα ἔγοτα 116, Ἰεανίπρ 6 πα
πὶ ἃ ρτεαῦ ταραϊαϊίοι διιοηρ αγεε}κβ οὗ ουϊζαγα.
Ης ἀἱάᾷ ποῦ τηδῦῖς ουῦ ἔογ Ὠἰπηβ6} ἃ βίῃ] ἔοστα
οὗ ΡΒΠ]ΠΟΒΟΡΆΥ αὖ σοτα) πε τηδηγ οὗἉ ἔδει, ἀπ ΠΟν ΕΣ
145
ΥΟΙ, Τ᾿ Ὶ,
(οορσῖςο
<pb n="146"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἐξέφαινε τίνι αὐτῶν ἔχαιρεν: ἐῴκει δὲ τῷ Σωκράτει
μᾶλλον φκειῶσθαι, εἰ καὶ τῷ" σχήματι καὶ τῇ τοῦ
βίου ῥᾳστώνῃ τὸν Σινωπέα ζηλοῦν ἔδοξεν, οὐ
παραχαράττων τὰ εἰς τὴν δίαιταν, ὡς θαυμάξοιτο
καὶ ἀποβλέποιτο ὑπὸ τῶν ἐντυγχανόντων, ἀλλ᾽
ὁμοδίαιτος ἅπασι καὶ πεζὸς ὧν καὶ οὐδ᾽ ἐπ᾽ ὀλί-
γον τύφῳ κάτοχος συνῆν καὶ ξυνεπολιτεύετο, τὴν
μὲν τοῦ Σωκράτους εἰρωνείαν οὐ προσιέμενος,
χάριτος δὲ ᾿Αττικῆς μεστὰς ἀποφαίνων τὰς συνου-
σίας, ὡς τοὺς προσομίλήσαντας ἀπιέναι μήτε
καταφρονήσαντας ὡς ἀγεννοῦς μήτε τὸ σκυθρωπὸν
τῶν ἐπιτιμήσεων ἀποφεύγοντας, παντοίους “δὲ ὑπ᾽
εὐφροσύνης γενομένους καὶ κοσμιωτέρους παρὰ
πολὺ καὶ φαιδροτέρους καὶ πρὸς τὸ μέλλον εὐέλ-
πιδας. οὐδεπώποτε γοῦν ὥφθη κεκραγὼς ἢ ὑπερ-
διατεινόμενος ἢ ἀγανακτῶν, οὐδ᾽ εἰ ἐπιτιμᾶν τῳ
δέοι, ἀλλὰ τῶν μὲν ἁμαρτημάτων καθήπτετο, τοῖς
δὲ ἁμαρτάνουσι συνεγίνωσκεν, καὶ τὸ παράδειγμα
παρὰ τῶν ἰατρῶν ἠξίου λαμβάνειν τὰ μὲν νοσή-
ματα ἰωμένων, ὀργῇ δὲ πρὸς τοὺς νοσοῦντας οὐ
χρωμένων" ἡγεῖτο γὰρ ἀνθρώπου μὲν εἶναι τὸ
ἁμαρτάνειν, θεοῦ δὲ ἢ ἀνδρὸς ἰσοθέου τὰ πταισ-
θέντα ἐπανορθοῦν.
Τοιούτῳ δὴ βίῳ χρώμενος εἰς ἑαυτὸν μὲν
οὐδενὸς ἐδεῖτο, φίλοις δὲ συνέπραττε τὰ εἰκότα,
καὶ τοὺς μὲν εὐτυχεῖν δοκοῦντας αὐτῶν ὑπεμίμνη-
σκεν ὡς ἐπ᾽ ὀλιγοχρονίοις τοῖς δοκοῦσιν ἀγαθοῖς
ἐπαιρομένους, τοὺς δὲ ἢ πενίαν ὀδυρομένους ἢ
φυγὴν δυσχεραίνοντας. ἢ γῆρας ἢ νόσον αἰτιω-
μένους σὺν γέλωτι παρεμυθεῖτο, οὐχ ὁρῶντας ὅτε
μετὰ μικρὸν αὐτοῖς παύσεται μὲν τὰ ἀνιῶντα,
146
(οορσῖο
<pb n="147"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
σου Ἱά ααυΐϊζε τανε] ψ οἷ πα μ 6 ἑανουτεᾶ. ΡΤΟΡΔΌΙΥ͂
6 δᾶ χηοβὲ ἱπ οοιησηοι ψ 10} ϑοοταῦθβ, Αἰ ΠΟ ρ]ι 6
βθαοιηδᾶ ἴο [Ό]]ον ὑπ 6 τηδη οὗ ϑίπορε 1 ἰπ ἄγεββ δπᾶ ἴῃ
δαδγ-ρβοίηρ ψᾶγ8. Ηε ἀϊά ποῖ, ᾿ιοννενεῦ, δἱδαῦ ἴΠῈ
ἀεῖδι!]ς. οὗ 8. 16 ἴῃ ογᾶδν ἴο Ἔχοῖξε {16 νοηᾶθν
δηᾶ αἰἰϊγαοῦ {πΠ6 σαζε οὗ πὲπ 6 πιεῖ, νυ 16 {π6
βδιὴ6 11ξπ ἃ8 Ἔν εΙ ΟΠ Ὲ ΕἾ56, ννὰ8 5 1ρ16 ἀπά ποῦ ἴῃ {116
Ἰεαϑῦ βυθγ]εοῖ ἴο ργίάδ, ἃμα ρ]ανεβα Πὲβ ρατῦ ἰῃ βοοίειυ
δια ρο]ο5. Ηδ ἀϊά ποῦ ουἱ]δίναϊα {Π16 ἰγοθγ οὗ
Θοογαῖαβ ; [ηἷβ οομνευβαιϊομϑβ γαῖα [Ὲ]] οὗ Αἰζίς ομαύτω,
80 ἱδπαῦ ΠῚ νἱβίϊοτβ, οὴῃ βοϊῃρ' ανναγ, αἀἰά ποῖ ἔδεὶ
Ἄεοηξεοιηρὺ ἔογ Ἰΐτα θεοῦσβα ἢ 6 νγὰβ 11-Ὀγθα οὐ ἀνθυβίοῃ
ἴο ηἷς. οὐ ἰοίδιηβ Ὀδοδυβα ὑπεῈγ σγατα ρ]οομιγ, Ρυΐ
ψογα θεϑίάς ὑμδηβεῖνεβ ΤῸΓ 70Υ πᾶ ψγεῦα ἐὰν θείζοσ,
ΠΔΡΡΙῸν δπά τπόγα πορεία! οὗ 6 ξαΐατα ὑπᾶῃ Π πῃ
πεν οᾶπι6. Ηξ πενυρῖ Ψὰθ Κπονῃ ἴο τηᾶ6 8ῃ
ὉΡΓΟΔΥ ΟΥ̓ Θχοῖτα ὨΪπη56]8 οὐ σεῦ ΔηρτΥ, Ἔνϑη 1 Π6 μα
ἴο τερυϊα βοιηθοηα; ὑπουρ 16 Δββϑ]εα βἴηβ, 6
ἰούρανα βίπῃθιβ, ὑπἰπκίηρ ὑπαὶ ὁπα 5μου]ά ραΐίευπ
αἴτεον ἀοοΐοῦβ, ΨηΟ [68] 5: Ἰκῆβββεβ θαῦ ἔξε] ΠῸ ΔηΡῸΥ
αὖ ἴῃε εἰοκ. ΗδἜ σοπϑίειεα {παῦ ἰδ 15 ἢαγηδπ ἴο δτγ,
ἀϊνίπε οὐ 41} Ραΐ αἰνίπε ἴο 5εὺ τῖριῦ ψηαὺ Πὰ5. ρῸΠπα
ΔΙΩἾ55.
1,εδάϊπρ 5060}} ἃ 116, πε τνδηϊεα ποιυίηρσ [ῸΓ
᾿ὐπαβο! , θὰῦ ΠΕΙρεά 5. {γε πμα5 ἴῃ ἃ ΥβαβοπΆ }}]6 ψψΑΥ.
ΘΟ. 6 οῇ ἴπειη, 0 μετα βεθιη ΡΥ ἐδνουγεά ὈΥ
ἑογσΐυμα, 6 ταν πάρα ὑπαὶ {ΠῸ ΥῚ Ψνετα οἱαϊεα ονεν
ἡπηδρὶ ΠΑΤΎ Ὁ] εββίπρϑ οὗ "τί ε 5ράη. Οὐ]ιεγβ, ΨηῸ μευ α
"αν Ππρ ρονευ, ἔγευ προ δὲ εχῖ]ε οὐ ἡπαϊηρ ἔδαυϊα
ψ Ὁ} οΪα ἀρ ΟΥὁ 5. Ὁ Κκῆδββ, ἢ ᾿ἰδυρ]πρν οοηβοϊεα,
βαγίπρ ὑπαῦ {ΠΥ ἔα ]εα ἴο 5εε {Ππδῦ αἴζεν ἃ 11}016 {Π|6 }
ΜΟΙ] Πᾶνε βαγοθᾶβε ΟΥΓ᾽ ψνοΥτ 65 8Δη6 ἡγοῦ] 4]} βδοοη πα
1 Ῥίοσθῃβϑ.
141
(οορσῖς
<pb n="148"/>
<note type="head">᾿ΤῊΒ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤῸΟΙΑΝ</head>
λήθη δέ τις ἀγαθῶν καὶ κακῶν καὶ ἐλευθερία
μακρὰ πάντας ἐν ὀλίγῳ καταλήψεται. ἔμελεν δὲ
αὐτῷ καὶ ἀδελφοὺς στασιάξοντας διαλλάττειν καὶ
γυναιξὶ πρὸς τοὺς γεγαμηκότας εἰρήνην πρυτα-
νεύειν" καί που καὶ δήμοις ταραττομένοις ἐμμελῶς
διελέχθη καὶ τοὺς πλείστους αὐτῶν ἔπεισεν
ὑπουργεῖν τῇ πατρίδι τὰ μέτρια.
Τοιοῦτός τις ἦν ὁ τρόπος τῆς φιλοσοφίας
αὐτοῦ, πρᾶος καὶ ἥμερος καὶ φαιδρός: μόνον
αὐτὸν ἠνία φίλου νόσος ἢ θάνατος, ὡς ἂν καὶ τὸ
μέγιστον τῶν ἐν ἀνθρώποις ἀγαθῶν τὴν φιλίαν
ἡγούμενον. καὶ διὰ τοῦτο φίλος μὲν ἦν ἅπασι καὶ
οὐκ ἔστιν ὅντινα οὐκ οἰκεῖον ἐνόμιζεν, ἄνθρωπόν
γε ὄντα, πλέον δὲ ἢ ἔλαττον ἔχαιρε συνὼν ἐνίοις
αὐτῶν, μόνοις ἐξιστάμενος ὁπόσοι ἂν ἐδόκουν
αὐτῷ ὑπὲρ τὴν τῆς θεραπείας ἐλπίδα διαμαρτά-
νειν. καὶ πάντα ταῦτα μετὰ Χαρίτων καὶ ᾿Αφρο-
δίτης αὐτῆς ἔπραττέν τε καὶ ἔλεγεν, ὡς ἀεί, τὸ
κωμικὸν ἐκεῖνο, τὴν πειθὼ τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ
ἐπικαθῆσθαι.
Τοιγαροῦν καὶ ᾿Αθηναίων ὃ τε σύμπας δῆμος
καὶ οἱ ἐν τέλει ὑπερφυῶς ἐθαύμαξον αὐτὸν καὶ
διετέλουν ὥς τινα τῶν κρειττόνων προσβλέποντες.
καίτοι ἐν ἀρχῇ προσέκρουε τοῖς πολλοῖς αὐτῶν
καὶ μῖσος οὐ μεῖον τοῦ πρὸ αὑτοῦ" παρὰ τοῖς πλή-
θεσιν ἐκτήσατὸ ἐπί τε τῇ παρρησίᾳ καὶ ἐλευ-
θερίᾳ, καί τινες ἐπ’ αὐτὸν συνέστησαν ἴΑνυτοι
καὶ Μέλητοι τὰ αὐτὰ κατηγοροῦντες ἅπερ κἀκεί-
νον οἱ τότε, ὅτι οὔτε θύων ὥφθη πώποτε οὔτε
ἐμυήθη μόνος ἁπάντων ταῖς ᾿Ελευσινίαις" πρὸς
ἴ πρὸ αὑτοῦ Α.Μ.Η.: ποῦ ἴῃ Μ55.
148
(οορσῖο
10
11
<pb n="149"/>
<note type="head">ῬΕΜΟΝΑΧ</head>
οὈ] νίοῃ οὗ {πεῖν ἑογέιηεβ, ροοᾶ δηᾶ μά, δπᾶ 1αβιϊῃρ
πρευῖν. Ηδ τδᾶβ Ὁ 18 Ὀυδβίηθϑβ 8150 ὅο σθοοῃοῖ] 8
Ὀτούμαιβ δὖ ναυίδποα δῃᾶ ἴο τπήδ]τα ἔθιτηβ οὗ ρβᾶςδβ
μεΐνεεῃ ψνῖνεβ δηα ἢυθραηάθ. ΟἿ οσοαδβίου, μ6 μιὰβ
[ΑἸ]ΚΕοα σεᾶβοη ἴο δχοϊψεα το }05, δῃα [85 ἀβι}]}ν ῥατ-
βυδᾷεα ὑπδηι ἕο βέσνα ὑμιϑῖν σου Υ ἰπ ἃ ἰεπηρογαῖα
ΕἸΣ Ὰ
Βϑθοἢ ψὰ5 Π6 ομαγδοῖεσ οὗ Ὠἰς ΡΒ ]οϑοργ.--- Κἰηά,
δεπῦ]α δηᾶ Ἵμεεγα!. ΤΠδ ΟἿ]ν ὑμπίπρ ψἈ1Ὸ] 415-
ἐγεβϑεα ἢ ψγὰ5 ἴΠ6 1Π1π685 οὐ ἄδαϊῃ οὗ ἃ ἔπε πά,
ἔου 6 οοῃϑίἀοτοᾶ γε π5}}10 ὑπὸ ργεαϊοϑὺ οὗ Πυτηδῃ
Ὀ]εβϑίπρβθ ΕῸΥ {818 γβάβοη ἢ6 νγᾶβ Ἔν ευυ θ᾽ 5 ἔτ επά,
ἈΠΑ͂ ὕΠπ6γῈ νγὰ8. Π0 Ἰγυτηᾶπ μείηρ Ποῖ ἢς ἀϊἸ4 ποῖ
ἰποῖααα 1 Βῖ5 αἰεοϊίοπϑ, ὑποὰρ]ιν [16 Κα {Π6 βοοϊεῖν
οὔ βοίηα "εϊζεν ὕπδῃ ὑμαὺ οὗ οἴμετβ' Ηδε 1ι6]4 αἹοοῦ
ΟὨΪΥ ἔγουα ὕμοβα 0 βθοιηεα ἴο ᾿ΐπὶ ἴο Ὀ6 ἱηνοϊνεά
ἰπ βίῃ Ὀεγοπᾶ πορὲ οὗ ουτα. Απᾶ ἴῃ 4]1] {}15, Πῖβ
ΕΝΕΥΥ Μογὰ δπα ἀδβεα ννᾶβ βιη1]6 ἃ οὐ ὈγῪ ἴῃ6 αγδςεβ
804 ὈΥ ΑΡρμγοάϊζε, ὄνεῃ; 80 ἐδιᾶῖ, ἴο αυοΐα {ἐπα
ςοχμηθαϊδη, “ ρεγβιδβίοη ρου 64 ἀροη Πἰ5 11ρ5.᾽1
Ηεπος 811] Αὐδεπβ, Ὠρῃ ἀπά ἰονν, δαπηίγεᾷ Ὠΐτη
ΘΙΠΟΥΠΔΟΙΒΙΥ 8Δη6 «Ἰνγᾶγβ νίθνγεα Ὠΐτη ἃ8 ἃ βΌΡΟΥΪΟΥ
νεΐπρ. Ὑαῇ ἴῃ οἶδας ἢ6 τδὴ οοπηἴεῦ ἴο ρα ]ς ορί πίοῃ
ΠΑ ΨΟΩ ἔγοτα ἐπ 6 τρᾶββεβ αυΐϊΐα ἃ5 τοῦς ἢ Πιαἰγεα 8
1͵8 ργοϊοῖγρε 2 ὈΥ μἰ5 ἔγεεάοιῃ οὗ βρβεοὶὶ πᾶ δοίϊίοῃ.
Ηε ἴοο δᾶ Πΐ5 Αηγῦυβ πα [η15 Με]εΐαϑ νη σοι ἰ πε
ραϊηδῦ Ὠΐτη δηα Ὀγουρῃῦ [Π6 βᾶτης οἴάγσαθ ὑῃδὺ ὉΠεῖν
Ργβάβοαββουβ Ῥγουρηῦ ἀραϊηβῦ δοογαΐεβ, ἀββογεϊηρ ἐΠπαὶ
.6 δὰ πθνθῦ Ὀθθὴ Κηοόμῃ ἴο βδουίῇοα δη4 τγὰ5 ὑπ
ΟὨΪΥ τηδπ ἴῃ ὕΠ|6 σοτηπια ον πη η τε 4 ἴῃ ὑΠ6 Ἐ]εὺ-
βἰηΐδη τηγϑύθυϊθβ [ἢ ΧΘΡΙῪ ἴο {ΐ5, 1} τίρηῦ ρουᾶ
1. ἘΠῚ ΡΟ]18, απούθα ἴῃ ὕμ6 πούθ οἡ “" Νρτίηυβ᾽ 7.
3 βοογαΐθ8.
149
(οορσῖς
<pb n="150"/>
<note type="head">,</head>
ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ
ἅπερ ἀνδρείῳς μάλα στεφανωσάμενος καὶ καθαρὸν
ἱμάτιον ἀναλαβὼν καὶ “παρελθὼν εἰς τὴν ἐκκλης-
σίαν τὰ μὲν ἐμμελῶς, τὰ δὲ καὶ τραχύτερον ὴ κατὰ
τὴν ἑαυτοῦ προαίρεσιν ἀπελογήσατο' πρὸς μὲν
γὰρ τὸ μὴ τεθυκέναι πώποτε τῇ ᾿Αθηνᾷ,. Μὴ
θαυμάσητε, ἔφη, ὦ ἄνδρες ᾿Αθηναῖοι, εἰ μὴ
πρότερον αὐτῇ ἔθυσα, οὐδὲν γὰρ δεῖσθαι αὐτὴν
τῶν παρ᾽ ἐμοῦ θυσιῶν ὑπελάμβανον. πρὸς δὲ
θάτερον, τὸ τῶν μυστηρίων, ταύτην ἔφη ἔχειν
αἰτίαν τοῦ μὴ κοινωνῆσαι σφίσι τῆς τελετῆς, ὅτι,
ἄν τε φαῦλα ἡ τὰ μυστήρια, οὐ σιωπήσεται πρὸς
τοὺς μηδέπω μεμνημένους, ἀλλ᾽ ἀποτρέψει αὐτοὺς
τῶν ὀργίων, ἄν τε καλά, πᾶσιν αὐτὰ ἐξαγορεύσει
ὑπὸ φιλανθρωπίας" ὥστε τοὺς ᾿Αθηναίσυς ἤδη
λέθους ἐ ἐπ᾽ αὐτὸν ἐν ταῖν χεροῖν ἔχοντας πράους
αὐτῷ καὶ ἵλεως γενέσθαι αὐτίκα καὶ τὸ ἀπ᾽
ἐκείνου “ἀρξαμένους τιμᾶν καὶ αἰδεῖσθαι καὶ τὰ
τελευταῖα θαυμάξειν, καίτοι εὐθὺς ἐν ἀρχῇ τῶν
πρὸς αὐτοὺς λόγων τραχυτέρῳ ἐχρήσατο τῷ
προοιμίῳ" ἔΑνδρες γὰρ ἔφη ᾿Αθηναῖοι, ἐμὲ μὲν
ὁρῶντες ἐστεφανωμένον ὑμεῖς ἤδη κἀμὲ κατα-
θύσατε, τὸ γὰ πρότερον οὐκ ἐκαλλιερήσατε.
Βούλομαι [ ἔνια παραθέσθαι τῶν εὐστόχως
τε ἅμα. καὶ ἀστείως ὑπ᾽ αὐτοῦ λελεγμένων"
ἄρξασθαι δὲ ἀπὸ Φαβωρίνου καλὸν καὶ ᾧ ὧν πρὸς
ἐκεῖνον εἶπεν. ἐπεὶ γὰρ ὁ Φαβωρῖνος ἀκούσας
τινὸς ὡς ἐν γέλωτι, ποιοῖτο τὰς ὁμιλίας αὐτοῦ καὶ
μάλιστα τῶν ἐν αὐταῖς μελῶν τὸ ἐπικεκλασμένον
σφόδρα ὦ ὡς ἀγεννὲς καὶ γυναικεῖον καὶ φιλοσοφίᾳ
ἥκιστα πρέπον, προσελθὼν ἠρώτα τὸν Δημών-
ακτα, τίς ὧν χλευάζοι τὰ αὐτοῦ" Ανθρωπος,
150
(οορσῖο
<pb n="151"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
εουγᾶσε ἢς ψιθαὶ με ἢἰς Πεδά, ραΐ ὁπ. ἃ οἰδδῃ οἱοαῖϊς,
ψοηῦ ἴο {Π6 ἈΒΒΘΙΩΌΙΥ δπα τοδα6 5 ἀεἔεμοα, ψΙοΝ
ν 85 ἴῃ ραγτὺ ροοᾶ-ζεπηρογαά, ἴῃ ρατῦ τηοτα οαιιϑίϊς ὑπ 8π
δοοογάθα ψἱἢ εἷς βοῆθιηα οὗ 116. Βερατγάϊηρ 15
ΠΟνΟΙ Πανίηρ οἤεγεα βδογῆοα ἴο Αὐδαπα, ἢ6 5814:
“)0 ποῦ θὲ βυγρτίβεᾶ, πιθπ οὗ Αἴμθηβ, ὑμπαῦ 1 Βαγε ποὺ
ἰογῖο βδουβοβα ἴο Ποὺ: [ αἰ ποῦ βαρροβε ὑπμαῦ 588
δᾶ δΔηγ πεεᾶ οὔ ων οἴξεγίηρβ." Βεραγάϊηρ {Π6 ΟὐΠῈΓ
σμάγρα, ὑπ6 τααίζεν οὗ {Π6 τηγβίεγιθβ, μῈ βαί ὑπαὶ Πα
Πδά πονοῦ Ἰοϊποα ἐπδῖὰ ἰπ ἔπε γἱΐα θεοδυβα 1 τῃ8
τηγϑίθυϊεβ ψεσα Ρδᾶ, μα “νου]ᾶ ποὺ μο]α ἢΐβ ἴοηραα
Ῥεΐοσγε {πε υπἰηἰἰαῖα Ὁ νου] ἴαγη ὑΠ δι ἀυνᾶὺ ἔγΌστη
186 ου]Ὁ, ψ]}16 1 ὑΠαγ μετα ροοῖ, Π6 ψου]ά τανϑαὶ]
{Ππϑῖὴ ἴο Ἔνεσυροάγ οαυὖ οὗ [ιἷ5 Ιονα ἔογ μυτηδηϊςγ. 850
πὸ Αὐμεηίδηβ, γγῆο δἰγεδᾶγν [δα βἴοπεβ ἱπ θοῦ Παπᾶβ
ἴο τον αὖ Ὠΐτη, θδοδῖηθ ροοᾶ-παϊυγτεα δηα ἔγἜ Πα ]Ὺ
ἰοννατ πὰ αὖ οὔςς, πᾶ ἔγομη ὑπαῦ {πη οὐ ὕΠ6Υ
Βοπουγεά, τεβρθοῖθα δῃηαᾶ ἤμηδ}}γγ δαπιγεα παι. Ὑεὶ
ἦῃ ἐπα νεσὺ θερίπηΐπρ οὗἨ 5 Βρεεοῖρβ!: με πᾶ υβεᾶ ἃ
Ῥγεςν οδαυβέϊς ἱπἰγοάυοίίοπ, “ Μεη οὗ ΑἸΠθη5, γοῦ 5668
ΤῺ6 Ταδαν ΨἹΠ ΤΩΥ σδι]ΔΠά : οοτη6, 58ουῦῆος τα Π|Κ6
ὙΟῸΓ ἔΌΤΙΔΟΥ ν᾽ οἰπι, ἔῸΥ ὁπ ὑΠαῦ οοοαδβίοι γουν οἤδυίηρ,
ξουπᾶ πο ἔανουν νι Π6 ροαβ ᾿ ἢ
1 5ῃου]ὰ Πκὲ ἴο εἶϊαε ἃ ἔενν οὔ ἢῖ8. ψε]}]-αἰγθοῖθά
ἈΠΑ͂ ἸΟῪ ΤΟΙΏΔΥΚΚ5, Πα ΤῊΔΥ ἃ5 ψγὰ}} Ὀερὶπ ἢ
Ἑανουγίηυβ ' ἃπα ψηᾶὺῦ Π6 5αἰ4 ἰοὸ ἴω. Πεα
Ἑδνουίπυβ ννὰ8 ἰο]4 ὈΥ βοτηθοηα ὑπαῦ Πεπιοπμαχ νγᾶ5
τὰ κίηρ ἔμ οὗ Ηἰβ Ἰεοΐαγαβ δηα ρδγίϊου]αυ]ν οὗ {π6
Ἰαχίτγ οὗ ὑπεὶν τη γύμιη, βαγίηρ ὑπαῦ ἰδ νὰ5 νυ ραν ΠῚ
εἰειηϊπαϊα μα ποῦ ΟΥ̓ ΔΗΥ͂ ΤηθὰΠ8 ΔρΡΙΌΡγαϊθ ἴο
ΡΙΠΠοβορῆν, 6 ψεπΐ ἴο Πεπιοπᾶχ 8ηα δβιεα ἢΐτ :
“Ὑἢο ἃ΄α γοὰ ἴο 1106] τῶν ὄοοιηροβί ἰοηβὶ “ΧΑ
1 Απ οὐμπαοῖ ἔγοιλ Αὐῇθϑ, οὗ οοηϑι θυ ]9 τοραΐθ 88 ἃ
Βορ »ἱἰϑύ.
151
(οορσῖο
<pb n="152"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΠΙΑΝ</head>
Ν ΕΣ ᾽ ᾽ Μ Ὶ 4 } ’,
ἔφη, οὐκ εὐαπάτητα ἔχων τὰ ὦτα. ἐγκειμένου δὲ
τοῦ σοφιστοῦ καὶ ἐρωτῶντος, τίνα δὲ καὶ ἐφόδια
ἔχων, ὦ Δημῶναξ, ἐκ παιδείας εἰς φιλοσοφίαν
ἥκεις; Ὄρχεις, ἔφη. .
ἼΑλλοτε δέ ποτε ὁ αὐτὸς προσελθὼν ἠρώτα
τὸν Δημώνακτα, τίνα αἵρεσιν ἀσπάζεται μᾶλλον
ἐν φιλοσοφίᾳ: ὁ δέ, Τίς γάρ σοι εἶπεν ὅτι
-“ ΝΣ Ν Ν 2 ᾽ [ο ὰ « ᾿
φιλοσοφῶ; ; καὶ ἀπιὼν ἤδη παρ᾽ αὐτοῦ ᾿ μάλα ἡδὺ
ἐγέλασεν" τοῦ δὲ ἐρωτήσαντος, ἐφ᾽ ὅτῳ γελᾷ,
ἐκεῖνος ἔφη, Γελοῖόν μοι εἶναι ἔδοξεν, εἰ σὺ ἀπὸ
τοῦ πώγωνος ἀξιοῖς. κρίνεσθαι τοὺς φιλοσοφοῦντας
αὐτὸς πώγωνα οὐκ ἔχων.
Τοῦ δὲ Σιδωνίου ποτὲ σοφιστοῦ ᾿Αθήνησιν
εὐδοκιμοῦντος καὶ λέγοντος ὑπὲρ αὑτοῦ ἔπαινόν
τινα, τοιοῦτον, ὅτι πάσης φιλοσοφίας πεπείραται
---αοὐ χεῖρον δὲ αὐτὰ εἰπεῖν ἃ ἔλεγεν' ᾿Εὰν ᾽Αριστο-
τέλης {Ξε καλῇ ἐπὶ τὸ Λύκειον, ἕψομαι: ἃ ἂν Πλάτων
ἐπὶ τὴν ᾿Ακαδημίαν, ἀφίξομαι. ἂν Ζήνων, ἐν τῇ
Ποικίλῃ διατρίψω" ἂν Πυθαγόρας καλῇ, σιωπή-
σομαι. ἀναστὰς οὖν ἐκ μέσων: τῶν ἀκροωμένων,
Οὗτος, ἔφη προσειπὼν τὸ ὄνομα, καλεῖ σε
Πυθαγόρας.
Πύθωνος δέ τινος τῶν ἐν Μακεδονίᾳ εὐπαρύ-
φων νεανίσκου ὡραίου ἐρεσχηλοῦντος ᾿αὐτὸν καὶ
προτείνοντος ᾿ἐρώτημά τι - σοφιστικὸν καὶ κε-
λεύοντος εἰπεῖν τοῦ συλλογισμοῦ τὴν λύσιν," Ἕν,
ἔι ἢ, οἶδα, τέκνον, ὅτι περαίνει. ἀγανακτήσαντος
δὲ ἐκείνον ἐπὶ τῷ τῆς ἀμφιβολίας σκώμματι καὶ
συναπειλήσαντος, Αὐτίκα σοι μάλα τὸν ἄνδρα
152
(οορσῖς
1
14
1ὅ
<pb n="153"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
δ ΨΙ ἀπ ΕἂΥ ὑπαῦ 18 ποῦ Θαϑὺ ἴο Ἵοἤμδαῖ, ϑβαϊά
Β6. Τῆδ βορ[ιϊϑῦ Καρῦ αὖ Ηΐτα πᾶ δβκεά: “Ὑ͵ὺηαΐ
αυδ]βοαϊίομβ μα γοι, Πεπιοπαχ, ἴο ᾿δᾶνα 50 }100]
δα σογηηθῃςα ΡΠ ]ΟΒΟΡ ΠΥ δ᾿’ ““ ΤΊοβα γοα ΙΔ }κ,᾿ 116
τεϊογίεά.
Αμποῖμοῦ ἔπη {Π6 βᾶῖηθ τηδὴ νγεπῦ ἴο Ὠΐτη πᾶ
δϑκεᾶ ψ]ιδῦ ΡὨ]Οβορ 64] 5 001 ἢ ἔανουγοα πιοβί.
Τλειλοηᾶχ τορ] δᾶ : “ΏΥ, ψΠῸ ἰο]4 γοὰ ὑπᾶὺ 1 νγᾶ5
ἃ ῬΒΠ]ΟΘοΡμον ἢ Α5 Β6 Ἰεῦν, Β6 ὕγόῖκα ἰπίο ἃ νεῖν
μιδαγῖγ Ἰδυρῇ ; δῃᾷ ψῇεη Εανονίπυβ δβκοα ἷπὶ νηὶ
6 ψᾷ8 Ἰδυρ]ίηρ αὖ, 6 γερ] 64 : “ 1Ὁ βεοιηβᾶ ἴο τη6
τ ἀἸου]ου5. ὑμαΐῦ γοὰ Βῃου]α ἐμ η}ς ἃ ΡΠ] ΟΒΟρ Εν οδῃ
Ὀ6 ἰο]ά ὈΥῪ Πῖβ8 Ρεαγᾷ ψῇῆβη γοῦ γουγβα] μάνα ποπα.β
ΒΘ {πε ϑ᾽ἀοπίαμπ βορ δῦ ἢ ἡνὰ8. σα βῃονψίηρ,
᾿ἷθ ροννεῖβ δὖ Αὐμεηβ, ἀπα νγὰβ νοϊοίπρ ἢὶβ οὐ ἢ
Ρτγαῖβα ἴο ἐμ εβεοῦ ὑμπαῦ ΠῈ ννὰβ δοαυδίηϊεά ν ἢ 4]]
ῬΒΙΠΟΞορΡ ΠΥ --ταῦ 1 τλᾶγ ἃ5 γΧ06}] οἷδε 18 νεσῪ ψογάβ :
“18 Αὐἱϑύοι]α 98}18 τῶ8 ἴο ὑπ6 Γγοθαμι, 1 58}8}} ρσὸ
ἢ ἴηι ; 1Ε Ρ]αῦο ς4}15 πλθ ἴο {π6 Αοδάδξιγ, 1 5}18}}
οοηια; 1 Ζεπο ς8115, 1 5411} Βρεῃᾶ τὴν {ἰης ἰῃ 1Π6
δῖος ; 1 Ῥγυπαρόοταβ 64115, 1 584}} Πο] ἃ τὰν τοηραα.᾽ 5
γε], Πδιηοπαχ ἄγοβα ἴῃ {Π6 τηϊαϑὶ οὗὨἩ πε διιήϊθηοα
δι 5] : “" Ηο᾿ (αἀάτγεββίῃρ Εἶπὶ ὈΥ ΠδτΩ6), “ΡυΒα-
δογδ5 ἰβ οδ]Π]Ππρ' γου Τ᾿
δὴ ἃ μαπάβοιηβ γουηρ ἔδ]]ονν παιηβᾶ Ῥγίῃο,
ψ ῃὸ ὈοΙοηροά ἴο οπα οὗ {ἐπε ατγιβϑιοογαϊίς ἔδτω  }ε5
ἰπ Μαροεάοηΐα, νν88 αυϊΖζίπρ πη, ραϊπρ ἃ οαἰοἢ-
αυδϑίϊοι ἴο Πἷπι δηᾶ δβκίῃρ πὰ ἴο 1611 {Π6 Ἰορίοα]
ΔΏΒΨΕΙ, ἢ 58 : “1 Κπον ὑπ8 ταυςῇ, ταῦ Ρογ---
11:8. ἃ Ῥοβϑῖ, ἃπᾶ 80 ἅτ γου  Επηγναρεά δ {πε
Ῥυμ, ἔπ οἵμεν βαία ὑπγθαϊθηϊηρ]ν : “111 5ῃον γοιὺ
ἴῃ 5μογῦ ογάεν ὑπαῦ γουνα ἃ πιᾶῃ ἴο ἀ6ὰ] ψἱῦ "
1 Οὐμοῦν 886 ἀπο.
3. ΑἸ]υαίηρ ἴο ὑμθ Ῥυὑμδρογθδῃ ΥὙΟΥ οὗ βί]6ης6.
153
(οορσῖςο
<pb n="154"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
δείξω, ὁ δὲ σὺν γέλωτι ἠρώτησεν, Καὶ γὰρ ἄνδρα
ἔχεις;
Ἐπεὶ δέ τις ἀθλητὴς καταγελασθεὶς ὑπ᾽
αὐτοῦ, ὅτι ἐσθῆτα ὥφθη ἀνθινὴν ἀμπεχόμενος
᾿Ολυμπιονίκης ὦν, ἐπάταξεν αὐτὸν εἰς τὴν κε-
φαλὴν λίθῳ καὶ αἷμα ἐρρύη, οἱ μὲν παρόντες
ἠγανάκτουν ὡς αὐτὸς ἕκαστος τετυπτημένος καὶ
ἐβόων πρὸς 1 τὸν ἀνθύπατον ἐ ἰέναι, ὁ δὲ Δημῶναξ,
Μηδαμῶς, ἔφη, ὧ ἄνδρες, πρὸς τὸν ἀνθύπατον,
ἀλλ᾽ ἐπὶ τὸν ἰατρόν.
᾿Επεὶ δέ ποτε καὶ χρυσοῦν δακτύλιον ὁδῷ
βαδίξων εὗρεν, γραμματεῖον ἐν ἀγορᾷ προθεὶς
ἠξίου τὸν ἀπολέσαντα, ὅστις εἴη τοῦ δακτυλίου
δεσπότης, ἥκειν καὶ εἰπόντα ὁλκὴν αὐτοῦ καὶ
λίθον καὶ τύπον ἀπολαμβάνειν: ἧκεν οὖν τις
μειρακίσκος ὡραῖος αὐτὸς ἀπολωλεκέναι λέγων.
ἐπεὶ δὲ οὐδὲν ὑγιὲς ἔλεγεν, Απεθι, ἔφη, ὦ παῖ, καὶ
τὸν ἑαυτοῦ δακτύλιον φύλαττε, τοῦτον γὰρ οὐκ
ἀπολώλεκας.
Τῶν δὲ ἀπὸ τῆς Ῥωμαίων βουλῆς τις ᾿Αθήνησιν
υἱὸν αὐτῷ δείξας πάνυ ὡραῖον, θηλυδρίαν δὲ καὶ
διακεκλασμένον, Προσαγορεύει σε, ἔφη, ὁ ἐμὸς
υἱὸς οὑτοσί, καὶ ὁ Δημῶναξ, Καλός, ἔφη, καὶ σοῦ
ἄξιος καὶ τῇ μητρὶ ὅμοιος.
Τὸν δὲ Κυνικὸν τὸν 5 ἐν ἄρκτου δέρματι φιλοσο-
φοῦντα οὐχ ᾿Ονωρᾶτον, ὥσπερ ὠνομάξετο, ἀλλ᾽
᾿Αρκεσίλαον καλεῖν ἠξίου.
Ἐρωτήσαντος δέ τινος, τίς αὐτῷ ὅρος εὐδαι-
μονίας εἶναι δοκεῖ, μόνον εὐδαίμονα ἔφη τὸν
ἐλεύθερον' ἐκείνου δὲ φήσαντος πολλοὺς ἐλευθέ-
ρους εἶναι, ᾿Αλλ᾽ ἐκεῖνον νομίξω τὸν μήτε ἐλπί-
1 πρὸς Οοβθοῦ : ἐπὶ Μ58. 3 τὸν Ἐουὐμβίοίῃ : ποῦ ἰη ΜΆ.
154
(οορσῖς
16
17
18
19
<pb n="155"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
Ὑ Βεγεῦρου Πειηοήαχ ἰΔΌρΉΪΠΡῚΥ ἱπααυϊγεά : “ΟἹ,
γοῦ Μ11 Β6η4 [ῸΓ γουγ τλδῃ, {116 πῃ ὃ ἢ
γε πη δἰ ]εῖθ, ψμοὰ 6 Πα τἱἀϊςυ]εά ἔον 1εὺ-
της; Ηἰχαβοὶ θῈ βϑϑὶ ἴῃ σὰν οἰοἴ 65 δ Ποὺ ἢ 116 νγὰ5
8 ΟἸγιιρὶς ομδιηρίοη, βίγαςοῖς Ἀΐπὶ οα {16 Πεδᾶ ψ ἢ
ἃ βἴοπθ δπᾶ ἄγεν Ὀ]οοά, 66} οὗ ἴπΠ6 Ὀγβίδῃεθυβ ννᾶβ
85 ΔΏΡΥΥ 85 18 Πα Πἰτηβο! πᾶ βεδη βίγυοϊς, ἀπά {πεν
βῃουϊεά “αο ἴο {πΠ6 ρῥτγοοοπϑαὶ " Βαϊ Πειλομαχ
5814 “Νο ! ποῖ ἴο {16 ργοοοηϑβα]---ῖον ὑΠ6 ἀοοῖον 1
ΕἸἰπάϊπρ ἃ Ὀἱῦ οὗἉ 7ενγεῖγΥ οπα ἄδὺ ψ 1] ἢ6 ψγχ88 ουὐϊ
ψαϊκΚίηρσ, 6 ροβίβα ἃ ποῖϊςα ἰπ πΠ6 ρυ}}]ῖς βαυᾶγα
δϑκίησ πὰ οπα ψῆῃῸ οὐπεά ἰδ ἃπά 184 ]Ἰοϑὺ ἰδ ἴο
οοῖηα πᾶ ρεῦ Ὁ ὈῚ ἀοβου θη {πΠ6 νεῖρ]ῦ οὗ ἴΠ6
βευθπρ, ἴΠ6 βἴομθ, )πά [Π6 Ἔπρτανίηρδ οη ξ. Ὑ)Ὲ]], ἃ
Ρτοῦ αἰγὶ οαπηα ἴο Ηΐπὶ βαγίηρ ὑπᾶῦ 5η6 Πδά Ἰοβὺ ἴδ;
νυΐ 85 ὑπατα νγὰβ ποίϊηρ τὶρὶιῦ ἴῃ Π6Ρ ἀαβοῦρίίομ,
Βειθομπᾶχ 5814 : “ΒΒ οὔδ, ρἰν], ἀπά ἀοπ᾽ϊ ]οβα γοὺγ
ΟΜ 76 εὶ : ὑἷ5 ἰδ ἤΠοπῈ οὗ γουγβ ἢ
Α Βοιηδὴ βεηδίου ἱπ Αὐπθηβ ἰπίγοάδαςσεα ἢΐ5. 50
ἴο Βἷπυν, ἃ Ἰδπάβοιηθ βου, μυΐ ρἰτ] 5} ἀπ παυγδ5-
ὑπεηῖς, βαγίηρ : ““ΜΥ 80ῃ Πεῖ6 ρᾶγ8 [ἷβ τεβρϑοῖβ ἴο
γου. “Α ἄδαῦ βογ,᾽ 5414 Πεπιοηᾶχ, “ ψοσΐῃν οὗ
γουῦ δηᾷ {πὸ 5 τηοῦμον
Τα Ογηὶς ψο ραγβαεᾶ 5 ΡΒ] ΟΒορ 4] βἐυᾶϊοβ
οἶδά ἰπ ἃ ᾿ὑϑδγβκίῃ ἢ6 ψουἹὰ ποῖ οδ] Ηοπογάξυϑ,
, ΜΉΪΘΙ ψ)ὲ5 ἷ5 πϑῖηθ, θυὺ [ΥὙϑ πὰ.
Βδπ ἃ τοὰῃ ἀβκθα Ὠΐπ δῦ 6 ὑπουρ]ῦ τγὰβ
{πε ἀεβηϊτίοη οὗἩὨ Πδρρίπαββ, ῃ6 γερ] θα {πὰ ποπα Ρὰΐ
. ἃ ἔγϑε τηδῃ 15 ΠΔΡΡΥ͂ ; δπᾷᾶ ψ]θη ὅπ6 ΟΥΠΕΥ βαἰα ὑπαὶ
ἔτεα τῦθῃ Μ6͵Θ πυτηθτουβ, ῃ6 τα]οϊπεα; “Βαϊ 1 Βᾶνε
155
(οορσῖο
<pb n="156"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌσΙΑΝ</head>
ζοντά τι μήτε δεδιότα: ὁ δέ, Καὶ πῶς ἄν, ἔφη,
τοῦτό τις δύναιτο; ἅπαντες γὰρ ὡς τὸ πολὺ
τούτοις δεδουλώμεθα. Καὶ μὴν εἰ κατανοήσεις
τὰ τῶν ἀνθρώπων πράγματα, εὕροις ἂν αὐτὰ
οὔτε ἐλπίδος. οὔτε φόβου ἄξια, παυσομένων
πάντως καὶ τῶν ἀνιαρῶν καὶ τῶν ἡδέων.
Περεγρίνου δὲ τοῦ Πρωτέως ἐπιτιμῶντος αὐτῷ,
ὅτι ἐγέλα τὰ πολλὰ καὶ τοῖς ἀνθρώποις προσέ-
παιξε, καὶ λέγοντος, Δημῶναξ, οὐ κυνᾷς, ἀπε-
κρίνατο, Περεγρῖνε, οὐκ ἀνθρωπίξεις.
Καὶ μὴν καὶ φυσικόν τινα “περὶ τῶν ἀντιπόδων
διαλεγόμενον ἀναστήσας καὶ ἐπὶ φρέαρ ἀγαγὼν
καὶ δείξας. αὐτῷ τὴν ἐν τῷ ὕδατι σκιὰν ἤρετο,
'οιούτους ἄρα τοὺς ἀντίποδας εἶναι λέγεις ; ;
᾿Αλλὰ καὶ μάγου τινὸς εἶναι “λέγοντος καὶ᾽
ἐπῳδὰς ἔχειν ἰσχυράς, ὡς ὑπ᾽ «αὐτῶν ἅπαντας
ἀναπεισθῆναι 1 παρέχειν αὐτῷ ὁπόσα βούλεται,
Μὴ θαύμαζε, ἔφη: καὶ γὰρ αὐτὸς ὁμότεχνός εἰμί
σοι, καὶ εἰ βούλει, ἕ ἕπου πρὸς τὴν ἀρτόπωλιν καὶ
ὄψει με διὰ μιᾶς ἐπφῳδῆς καὶ μικροῦ τοῦ " "φαρμάκου
πείθοντα αὐτὴν δοῦναί “μοι τῶν ἄρτων, αἶνιτ-
τόμενος τὸ νόμισμα ὡς τὰ ἴσα τῇ ἐπῳδῇ
δυνάμενον.
«
Ἐπεὶ δὲ Ἡρῴδης ὃ πάνυ ἐπένθει τὸν
Πολυδεύκη πρὸ ὥρας ἀποθανόντα καὶ ἠξίου
ὄχημα ξεύγνυσθαι αὐτῷ καὶ ἵππους παρίστασθαι
ὡς ἀναβησομένῳ καὶ δεῖπνον παρασκευάξεσθαι,
προσελθών, Παρὰ Πολυδεύκους, ἔφη, κομίζω σοί
1 ἀναπεισθῆναι ϑομνγαγίζ : ἀναπείθειν καὶ ΜΙ 5.
3 τοῦ ΜΝ. : του Ἐτ᾿ύΖβομα.
156
(οοαῖς
21
23
<pb n="157"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
ἴῃ τηϊπα {Π|ὸ τηδῃ ΠΟ ποῖ ΠῈν ΠΟρΡῈ5. ΠΟΥ ἔξατϑ δηγ-
τηΐηρ." “Βιυ} ον οὯῃ οπὲ δοιίενα {11|8) Εὸν {Π6
τοοβδῦ ρατ ψα 6 4]1] 5ἰανεβ οὔ πορεὲ δῃᾶ ἔβαν."
“ὙΥΉγ, 18 γοὰ οὔβεῦνα Βυτήδῃ αἰαίτβ γοὺ ψ01}} ἤπα {π8ῖ
{Π6ῈΥ ἀο ποὺ αῇοτγαά 1υϑεΠσαϊίομ οἰ ΠῚ ἔρον ΠΟΡῈ ΟΥ̓ ἴον
ἔδαγ, βίποθ, νη δίενευ γοὰ ΤΏΔΥ 580, ραΐη8 8η4 ρ] αϑυγαῈ 5
ΔΥ6 ΑἸΪκα ἀεβυπεά ἴο Ἔεπᾶ."
ει Ρεγεαρτίπις Ργοΐειβ τευ κεα Ἰγΐπη ἔον Δ 0}}-
ἱπῃρ ἃ ριεαὶ ἀ68] δηά τηλκίηρ βροῦῦ οὗἨ τηδηκίπα
βαγίηρ : “ Πειηοπᾶχ, γου τα ποὺ δὲ ἃ}} ἀορρίβα "ἢ Πα
ΔΗΒΜΕΓΘΩ͂, “ Ῥεγερτίηυβ, γοῦ ἀγα ποῦ δὖ 8]}] ᾿γυτηδη "1
θη ἃ βοϊθηϊ8ὺ ννὰβ ἰαἰ Κίηρ οὗ ἴπ6 Τορβυ-ἴΥνΥ
Ρεορὶε (Απιίροάεβ8), πα τηδάς Ἰνΐπὶ σεῦ ἀρ, ἴοοῖς [χΐπὶ
ἴο ἃ ΨΕ]], 5Βῃονεά δίτα ἐμεῖς οὐαὶ τεβθοϊίοη πὶ [Π 68
νναΐον ἀπά δβὶθᾶ: “15 ἐμαὶ {πὲ βοτὲ οὗ τορβυ-ἴαννΎ
ΡΘΟρΡΪα γοὺ πιθϑῃ δ᾽’
μεπ ἃ ἔθου οἸαίτηθα ἕο "Ρὲ ἃ βούσειεν δηᾶ ἴο
Βᾶνϑ 50Ρ6118 80 ροϊδεηΐ ὑμαῦ Ὀγ {Πλεῖνγ ἀρέπου μα οου]ὰ
ΡΓΕνΑΙ οα ἀνεγυροάν ἴἰο σίνε ἴα ψμαΐενεῦ ἢῈ
ψνυδηϊεά, Πειηομπᾶχ 5816 : “ Νοιυῃηίηρ βίσδηρε ἰῃ ἐμαὶ!
Ι δὰ ἴῃ ἐπε βϑᾶτῃθ θιιβίη 6585 : ἔοΠ]ονν τὰς ἴο {πε ᾿Ὀγεδά-
ὙΜΟΙΏΔΠ 8, 1ἢ γοῦ [{6, ἃπα γοὺ 5}}8}} 5866 τη ρεύβυδᾶβ
Π6Υ ἴο σίνα πη6 Ὀγεδα ψ ἢ ἃ βἰπρ]Ὲ 5061} ἃπᾶ ἃ την
οάττη "᾿--- πρὶ] γἱπρ ὑπαὺ ἃ οοἴη 8 ἃ5 σΟΟΑ 88 ἃ. 5Ρ6}}.
Ὑβεη Ηετγοάε5,2 ὕπ6 βυρευ]αιϊνε, ψγὰ8. τηουγηΐῃρ;
16 ργδπιαῖασε ἀδαῖῃ οὗ Ῥοϊγάδυσεβ δπᾶ ψϑπίβα ἃ
ομαγίοι τερυ]αυν τηδθ γεν δηα ἤοῖβεβ ρυῦ ἴο ἴζ
758 5 1 ὉΠ6 ὍΟΥ εγα ροΐπρ ἴῸΓ ἃ ἀγίνε, δῃα ἀΐθπεῦ
ΤΕ ρΌ]ΑΥν βεγνεὰ ἔου ᾿ΐπλ, θδπλοπαχ νγαηῦ ἴο Ηἷπὶ 8πα
5816 : “1 δῃὰ Ὀγϊηρίηρ γου ἃ τηθββαρα ἔγοχτη ΡοΪγάειςαβ.᾽"
1 Ῥογορτίπαβ Ῥγοίΐθυβ, οἵ ψῇοβο ἄθαῦῃ δπά ὑγδηβαὐΐοη ἴο ἃ
Βίρθμον ΒΡΆΘΓΘ Ιμιοΐδη μὲ νυ ὔθη ἴῃ “ἼΗ6 Ῥαββίηρ οὗ Ῥεσγϑ-
ατὶπιι8,᾽ οδεγ θα ἢἷ8 " ἀορρΊβἢ 688 (ΟΥ̓ πἰοΐβη) ὕο δχύγθ μη ββ,
3 Ἡογοάεβ Αἰδίουβ. ᾿ββιγάδαοου τ) 88 ἃ ἔδνουγὶὺθ 818 ν6. "
157
(οορσῖς
<pb n="158"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
τινα ἐπιστολήν. ἡσθέντος δὲ ἐκείνου καὶ οἰηθέν-
τος ὅτι κατὰ τὸ κοινὸν καὶ «αὐτὸς τοῖς ἄλλοις
συντρέχει τῷ πάθει αὐτοῦ, καὶ εἰπόντος, Τί οὖν,
ὧ Δημῶναξ, Πολυδεύκης ἀξιοῖ; Αἰτιᾶταί σε, ἔφη,
ὅτε μὴ ἤδη πρὸς αὐτὸν ἄπει.
δ᾽ αὐτὸς υἱὸν πενθοῦντι καὶ ἐν. σκότῳ
ἑαυτὸν καθείρξαντι προσελθὼν ἔλεγεν. μώγος τε
εἶναι καὶ δύνασθαι αὐτῷ ἀναγαγεῖν τοῦ παιδὸς τὸ
εἴδωλον, εἰ μόνον αὐτῷ τρεῖς τινας ἀνθρώπους
ὀνομάσειε μηδένα πώποτε πεπενθηκότας: ἐπὶ
πολὺ δὲ ἐ ἐκείνου ἐνδοιάσαντος καὶ ἀποροῦντος- -οὐ
γὰρ εἶχέν τινα, οἶμαι, εἰπεῖν τοιοῦτον--- Εἶτ᾽, ἔφη,
ὦ γελοῖε, μόνος ἀφόρητα πάσχειν νομίξεις μηδένα
ὁρῶν πένθους ἄ ἄμοιρον;
Καὶ μὴν κἀκείνων καταγελᾶν ἠξίου τῶν ἐν
ταῖς ὁμιλίαις πάνυ ἀρχαίοις καὶ ξένοις ὀνόμασι
χρωμένων" ἑνὶ γοῦν ᾿ἐρωτηθέντι ὑπ᾽ αὐτοῦ λόγον
τινὰ καὶ ,ὑπεραττικῶς ἀποκριθέντι, Ἐγὼ μέν σε,
ἔφη, ὧ ἑταῖρε, νῦν ,“ἦρώτησα, σὺ δέ μοι ὡς ἐπ’
᾿Αγαμέμνονος ἀποκρίνῃ.
Εἰπόντος δέ τινος τῶν ἑταίρων, ᾿Απίωμεν,
Δημῶναξ, εἰς τὸ ᾿Ασκληπιεῖον καὶ προσευξώμεθα
ὑπὲρ τοῦ υἱοῦ, Πάνυ, ἔφη, κωφὸν ἡγῇ τὸν
᾿Ασκληπιόν, εἰ μὴ δύναται κἀντεῦθεν ἡμῶν
εὐχομένων ἀκούειν.
᾿Ιδὼν δέ ποτε δύο τινὰς φιλοσόφους κομιδῇ
ἀπαιδεύτως ἐν ξητήσει ἐρίξζοντας καὶ τὸν μὲν
ἄτοπα ἐρωτῶντα, τὸν δὲ οὐδὲν πρὸς λόγον ἀπο-
κρινόμενον, Οὐ δοκεῖ ὑμῖν, ἔφη, ὦ φίλοι, ὁ μὲν
ἕτερος τούτων πράγον ᾿ἀμέλγειν, ὁ δὲ αὐτῷ
κόσκινον ὑποτιθέναι;
᾿Αγαθοκλέους δὲ τοῦ Περιπατητικοῦ μέγα φρο-
158
(οορσῖς
25
26
21
28
29
<pb n="159"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
Ηετοᾶεβ ννὰ5 ρ] δ βεα δπᾶ ὑποαυρλι ὑπαῦ Ἰϑειηομαχ, Κα
Ἔν ΕΊγΟΠΕ Ε]56, νγὰβ [ΠΠπρ’ ἴῃ ὙνὉ}} 18 Πατη αν ; 80. Πα
βαἰα : γὙε]1, μα ἀοεβ Ροϊγάδιοεβ ναηῦ, Ῥεπποπαχ ἢ
“ἨΗξδ ἐμᾶς ἔδυϊξ νι, γου;, 5αα 6, “ ἴον ποῖ βαΐηρ
ἴο 7οἷπ Ὠΐπι δὲ οποα "᾿
Ης νεπηΐ ἴο ἃ τηδῃ Ψ|Ο νγᾶβ πῃουτηΐηρ {πὸ ἀ δα}
οὗ ἃ βοὴ δπᾶα ᾿ιδᾶ βῃαΐ ἢ τη561} Ἃρ ἰπ ὑπὸ ἄδτκ, δά
το] ἷπὶ ὑμπᾶῦ Π6 νγᾶβ ἃ βου Δα Του] γαΐβα {Π6
Ῥογ᾽β 5π846 ἴον Ἰλπὰ 1 ΟΪΥ μ6 ψουἹά πάτα ἰῆγθα
ΤΏΘη ΜηΟ Πδᾷ ΠΕνΕῚ ΤΟ ΓΘ ἔῸΓ Δῆγοπα. θη {π6
ταδῃ Παϑβιἰαϊεά Ἰοηρ' ἃπΠᾺ τνγὰβ8 ρευρ!εχϑά---] βαρροβα ἢ6
οου]α ποῖ Ὠδηλ6 ἃ 5ἰῃρ]ε οπμδ--ϑευηομᾶχ βδϊα : “ Υοι
τ Ἰου]ουβ 6 ]]ονν, ἀο γου ὑπ η]κ, ἔμ πη, ὑμπαῦ γοὺ 8]ὁπα
βιθεν Ὀαγοπάᾶ ἐπάσγϑηςθ, πη γοῦ 566 ὑΠπὰῦ ΠΟΡΟΔῪ
15 απδοαυδίηὐεα ν 10} τιουγηίηρ ἢ
Ης αἷβο ᾿κεα ἴο ροκε ἔμππ δὲ ἐϊοβα ψῃσ 86
ο᾿ϑβοϊεῖβ πα ὑπυβαδ]. ψψογβ ἴῃ οοηνεγβαϊίομ. ΕῸΓ
ἰηδΐδηςθ, ἴο ἃ ἤδη ΨηὴΟ δᾶ Ὀδθῃ δϑκρᾶ 4 οδγζδϊῃ
χυερίύίοι ὈΥ 1ιἴπὶ δπα 1,84] δηβνγεγεα ἴῃ ἐδγ- εις δα
Ῥοοκ-Ἰδησύάρα, μα αἰ : “1 δϑικεα γοὰ πον, θαῦ γοι
ΔΏΒΨΜΕΙ ΤὴῺ6 ἃ5 ἰξ 1 Πᾶ δΔ8Ἰκεα 'ἰπ Αρδιηδιηποπ᾿ 8
ἄαγ.᾿"
ὕγπεα πα οὗ ἷ58 ἔα πᾶς βαἰᾶ ; ““Παδιηομπαχ, [εἰ 5
δο ἴο {με Αδβουϊαρίατμη πα ὈΥΔΥ ῸΣ Ἰὴῦ 80η, Π6
τερ!!εα : “Ὑου ταυϑὺ ΤΒίηῖς Αδβου]αρίαβ νευν ἀεδῇ,
ὑμᾶῦ Π6 οδηῃῦ ἤΘΔΡΓ ΟΥ̓ ὈΥΔΥΕΙΒ ἔγοη ψετα 6
ΕΣ
Οπ ββείπρ ὕψο ῬἈΠΟβορηθῖβ νΘΡῪ ἱἸρμογαηῦν 46-
μαϊίηρ' ἃ ρίνεῃ βυθ]εςοῦ, Ομ 6 δϑίεϊηρ' 511 αἀυδϑυϊοηβ δπα
Π6 οὔμεν ρίνίηρ Δηβυγε β ὑμαῦ ψεγα ποῦ δὖ 4]1 ἴο 1Π6
Ροἰϊπῦ, με 8814 : ““οθβη Ὁ 1 βεϑῖῃ ἴο γοι, ἔτ θη) 9,
ἐπαῦ οπα οὗὨ {Πεβ6 ἔθ] ]ονβ 15. τα κίηρ ἃ Πα-ροαὺ ἀπά
186 οὐδεν 15 Βοϊἀϊπρ' ἃ βίανα ἔογ γα "ἢ
γε Αραίμοοϊεβ ὑμ6 Ῥεγίραϊεϊίς νγὰ8 βοαϑίίηρ;
159
(οορσῖς
<pb n="160"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
νοῦντος ὅτι μόνος αὐτός ἐστιν καὶ πρῶτος τῶν
διαλεκτικῶν, ἔφη, Καὶ μήν, ὧ ᾿Αγαθόκλεις, εἰ μὲν
“πρῶτος, οὐ μόνος, εἰ δὲ “μόνος, οὐ πρῶτος.
Κεθήγου΄" δὲ τοῦ ὑπατικοῦ, ὁπότε διὰ τῆς
Ἑλλάδος εἰς τῆν ᾿Ασίαν ἀπήει πρεσβεύσων τῷ
πατρί, πολλὰ καταγέλαστα καὶ λέγοντος καὶ
ποιοῦντος, ἐπειδὴ τῶν ἑταίρων τις ὁρῶν ταῦτα
ἔλεγεν αὐτὸν μέγα κάθαρμα εἶναι, Μὰ τὸν Δί᾽,
ἔφη ὁ Δημῶναξ, οὐδὲ μέγα.
Καὶ ᾿Απολλώνιον δέ ποτε τὸν φιλόσοφον
ἰδὼν μετὰ πολλῶν τῶν μαθητῶν ἐξελαύνοντα---
ἤδη δὲ ἀπῇει μετάπεμπτος ὡς ἐπὶ παιδείᾳ τῷ
βασιλεῖ συνεσόμενος---Προσέρχεται, ἔφη, ᾿Απολ-
χώνιος καὶ οἱ ᾿Αργοναῦται αὐτοῦ.
ἼΛλλου δέ ποτε ἐρομένου εἰ ἀθάνατος αὐτῷ
ἡ “Ψυχὴ δοκεῖ εἶναι, ᾿Αθάνατος, ἔφη, ἀλλ’ ὡς
πάντα.
Περὶ μέντοι Ἡρῴδου ἔλεγεν ἀληθεύειν τὸν
Πλάτωνα φάμενον, οὐ μίαν ἡμᾶς ψυχὴν ἔχειν' οὐ
γὰρ εἶναι τῆς αὐτῆς ψυχῆς ᾿Ῥήγαλλαν καὶ Πολυ-
δεύκη ὡς ζῶντας ἑστιᾶν καὶ τὰ τοιαῦτα μελετᾶν.
᾿Ετόλμησε δέ ποτε καὶ ᾿Αθηναίους “ἐρωτῆσαι
δημοσίᾳ τῆς προρρήσεως ἀκούσας, διὰ τίνα αἰτίαν
ἀποκλείουσι τοὺς βαρβάρους, καὶ ταῦτα τοῦ τὴν
τελετὴν αὐτοῖς καταστησαμένου Εὐμόλπου βαρ-
βάρον καὶ Θρᾳκὸς ὄ ὄντος.
Ἐπεὶ δέ ποτε πλεῖν μέλλοντι αὐτῷ διὰ.
χειμῶνος ἔφη τις τῶν φίλων, Οὐ δέδοικας μὴ
ἀνατραπέντος τοῦ σκάφους ὑπὸ ἰχθύων κατα-
16ο
90
51
352
88
84
8ὅ
<pb n="161"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
ἐμαῦ ἢ6 ψὰβ ἢγοι διμοηρ ὑπ6 Ἰορίοἰδηθ---ἰἢαὺ ποτα
νὰβ 0 Οἶοῦ, ἢς 54 : “Ὁομηα πον, Αρδί!οςϊεβ; 1
ὕπαγε 15. ηῸ οὔπασ, γοὰ δῖα ποῦ ἢγβῦ: 18 γοὺ δτα ἤγϑῦ,
{μδη ὑπο γα ἀγα οὐ ϑυβ.᾿ἢ .
Οευμεραβ με Ἔχ-οοηβαϊ, ροίηρ ΡΥ αν οὗ Οστεεος
ἴο Αδἷ4 ἴο θὲ 1,18 αι μοι 5 ᾿ἰδευϊεπαηῦ, αἰ δηαᾶ 531
ΤΩΔΗΥ͂ ΤἱἸου]ουΒ ὑ]ηρθ. Οπα οὗ ἴπ6 ἔτθπᾶβ οὗἁ
Βειλοηᾶσ, Ἰοοκίηρ οη, 58:4 ὑπαῦ 6 νγὰβ ἃ στεαῦ ροοά-
ξου-ποϊμίηρ, “Νο, Πα ἰβη᾽ὕ, εἰμ τ, 5 1γ6--“ ποῖ ἃ
στεδῦ ομα "ἢ
ὝΜΒδη 6 ἂν Αροϊϊοπίαβ. ὅμ6 ΡἈΠ]ΠΟΒΟΡΙ ΟΡ Ἰεανίησ
μῈ οἷϊγ ΠῚ ἃ τωυϊεϊτυάς οὗὨ ἀϊδοίρ!ε5 (Β8 νγ8β
ΟΔ]164 ἀννᾶῦ ἴο μὲ ἰαΐοῦ ἰο ἴπ6 δἰλρεγοῦ), Πεπιο-
πᾶΧ τειηδυκεᾶ: “ὙΠΕγα ρῸε5 Δρο]οηΐαβ ἀπᾶ ηἷβ
Ατροπδαῖβ "1
ὙΏΘη ἃ τηᾶῃ δβὶκεᾶ ἶτα ἰῇ 6 ὑπουρηὺῦ {παὺ 16
50} νγᾶβ ἱτητηογίδὶ, μ6 βαϊᾷ : “Ὑ65, θαῦ ΠΟ ΤηΟΥ6 50
ὑμδῃ ἐνεγυθΐηρ᾽ 6]56.᾿ :
Τουομίπρ Ηετοάεβ [6 σειλδυκαα {ὑΠπὰὲ Ῥ]αῖο νγὰβ
τρηῦ ἴῃ βαγίηρσ ὑπὰῦ γα πᾶνε τηοτα ἔμδηῃ οὴθ 501],
ἴον ἃ τηὰπ Ψ ΣῈ οὨ]ν οης οου]ᾶ ποὺ ἔεαϑὶ ΗΘρΊ]]α 5 ἀπα
Ῥοϊγάξυσαϑβ 85 ἰδ ΠῈῪ ψγογα 5}}}} αἰΐνε δᾶ βὰὺ ψηδῖ
1.6 αἰά ἴῃ 115 Ἰδοἴαγ68. :
Οὔςα, οα ιδατίηρ ὑΠ6 ῥγοοϊδτηδίϊοα ψ οἢ Ρτα-
οοἄθβ ὑπ6 τηγδϑίθτίεβ, ῃΠ6 τηδᾶβ μο]ὰ ἴο δὶς ὑπ6
Αὐδμομπίδηβ ΡΟ] ΟΙν ΨΠΥ ὑπεν δχοϊαᾶάς ἐογείσηευβ,
ῬδγὶἸου ]ΔΥΥ 85 ὑπ6 ἔουπάον οὗ {μ6 τἰΐβ, Ἐπ ]ρῦβ,
νγαβ ἃ ἔογεῖρηον δηα ἃ ΤἼτγδοΐδη ἴο "οοΐ !
᾿Αραΐῖπ, ψ θη Π6 νγγὰ5 ἱηζεπαϊηρ' ἴο τηᾶ]τα ἃ νογᾶρα
ἴῃ ΨΙηΐοΥ, ομα οὗ ἷἰθ. ἔα πᾶβ σοιημαυκοᾶ: “ Αταη Ἐ
γοῦ δέγαϊᾳ ἔπμ6 βοδὺῦ ν1}} οαρδβίζε ἀπᾶ {μ8 ἤβιες ψ1}}
1 ΑἸ]υάίϊηρς ο ΔΑΡο]]οηΐα5 οὗ Βμοᾶδ68 δπᾶ ιἷϑ ροθπὶ οῃ ὑΠ6
᾿Αγροπϑαΐβ, πα ἱπηρΙ γἱπρ; ὑμαὺ {18 νγὰβ δοῦμε ατοβὺ οὗ {Π6
ΑοἸάθῃ ΕἸ6θοθ. 3 Ὑγ16 οὗ Ηδγοάεβ.
τότ
ΜΟΙ,. 1. - “
ν 0 σίς
<pb n="162"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΘΙΑΝ</head>
βρωθῇς; ᾿Αγνώμων ἂν εἴην, ἔφη, ὀκνῶν ὑπὸ
ἰχθύων κατεδεσθῆναι τοσούτους αὐτὸς ἰχθῦς
καταφαγών.
“Ῥήτορι δέ τινι κάκιστα μελετήσαντι συνεβού-
λευεν ἀσκεῖν καὶ γυμνάξεσθαι: τοῦ δὲ εἰπόντος,
᾿Αεὶ ἐπ’ ἐμαυτοῦ λέγω, Ἑϊκότως τοίνυν, ἔφη,
τόὀιαῦτα λέγεις μωρῷ ἀκροατῇ χρώμενος.
Καὶ μάντιν δέ ποτε ἰδὼν διμοσίᾳ ἐπὶ μισθῷ
μαντευόμενον, Οὐχ ὁρῶ, ἔφη, ἐφ᾽ ὅτῳ τὸν μισθὸν
ἀπαιτεῖς" εἰ μὲν γὰρ ὡς ἀλλάξαι τι δυνάμενος
τῶν ἐπικεκλωσμένων, ὀλίγον αἰτεῖς ὁπόσον ἂν
αἰτῆῇς, εἰ δὲ ὡς δέδοκται τῷ θεῷ πάντα ἔσται, τί
σου δύναται ἡ μαντική;
Πρεσβύτου δέ τινος Ῥωμαίου εὐσωματοῦν-
τος τὴν ἐνόπλιον αὐτῷ μάχην πρὸς πάτταλον
ἐπιδειξαμένον καὶ ἐρομένου, Πῶς σοι, Δημῶναξ,
μεμαχῆσθαι ἔδοξα; Καλῶς, ἔφη, ἂν ξύλινον τὸν.
ἀνταγωνιστὴν ἔχης.
Καὶ μὴν καὶ πρὸς τὰς ἀπόρους τῶν ἐρωτή-
σεων πάνυ εὐστόχως παρεσκεύαστο' ἐρομένου γάρ
τινος ἐπὶ χλευασμῷ, Εἰ χιλίας μνᾶς ξύλων
καύσαιμι, ὦ Δημῶναξ, πόσαι μναῖ ἂν καπνοῦ
γένοιντο; Στῆσον, ἔφη, τὴν σποδόν, καὶ τὸ λοιπὸν
πᾶν καπνὸς ἔσται.
Πολυβίου δέ τινος, κομιδῇ ἀπαιδεύτου ἀνθρώ-
που καὶ σολοίκου, εἰπόντος, Ὁ βασιλεύς " με
τῇ Ῥωμαίων πολιτείᾳ τετίμηκεν: Εἴθε σε, ἔφη,
“Ἕλληνα μᾶλλον ἢ Ῥωμαῖον πεποιήκει.
9 Ἀ ΄ [ ᾽ ᾽ 3 -᾿ ,ὔ
Ἰδὼν δέ τινα τῶν εὐπαρύφων ἐπὶ τῷ πλάτει
τῆς πορφύρας μέγα φρονοῦντα, κύψας αὐτοῦ
“πρὸς τὸ οὖς καὶ τῆς ἐσθῆτος λαβόμενος καὶ δείξας,
1 πεποιήκει ΒΘΚΙΘΥ : πεποίηκεν Μ58..
162
(οορσῖο
86
88
39
40.
41
<pb n="163"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
εαὖ γοα “41 5Ποι]4 μὲ δῃ ἱηρταῦα, 584 6, “1Ε1
τηδάθ ΔῺΥ Ὀοπαβ ἀρουΐ Ἰοἰξίπρ [6 ἤβῃθβ εαὖ τηβ,
ψΉΘη 1 Πᾶνα βαΐξῃ 80 τ ηΥ οὗ ἔποτὰ
Απ ογαΐοῦ Ψψ]οβα ΠΕ] νεν ψγὰ8 ψγειοῃεα νγὰ5
Δανίθεα ὈΥ τα ἴο ργϑοῖίβα ἃπᾶ δχϑγοῖβε ; οἡ ἢΐ5
ΓΕρΡΙ γίηρ: “1 δὰ αἴνδὺβ τεοϊξίπρ ἴο τηγβοὶ,᾿"
Βείπομπαχ ἀπβνειεά: “ΤΉΏΘη πὸ ψΟηάοΥ γοὺ γτεοϊΐα
ὑπαὶ αν, ψ Ὁ ἃ 00] ἔῸΓ ἃ ΠδΆΓΟΥ ἔ
Αραΐῃ, ὁπ. ββείηρ ἃ δοοῦβδυθῦ δῖα ρΌΒ]ὶς ογθοδϑὺς
ἴῸΓ ὨΊΟΠΘΥ, Π6 5814: “1 ἀοπ᾽ ἢ βε6 οὴ ψῇῃδῦ στουπᾶ γοὰ
οἷαῖπα ὑΠ6 ἔδε : 1 γοὰ {πη γοὰ οδπ ομδηρα ἀδβϑυϊην
ἴῃ ΔΏΥ ΨΆΥ, γοῦ δ8]ς ἴοο 11{||6Δ, μονγενεῦ τπῦο γοὺ
5]. ; ναΐ 1 ἐνεγγυηρ; 15. ἴθ ἴσῃ ουΐ ἃ5 Ηξδάνβῃ ἢ 85
ογἄαϊπεά, ψ]αῦ ροοά ἰ5 γοῦν βοοιβαγίηρ ν᾿
ὙΒεη ἃ Βοιηδῃ οἢοοσ, νγ6]]-ἀδνο]ορεᾶ ρῇῃγϑείο-
ΔΙΪγ, σάνε Ηΐτα δὲ Ἔχ! ὑοη οὗ ϑνογά-ργδοϊίοα οἢ ἃ
Ροβῦ, δπᾶ δβκεᾶ: “μαὺὶ ἀϊᾷ γοὰ ὑίπῖς οὗ τὴν
ϑυγου ἀβιλα ϑῃΐρ, Παεπλοπὰχ ἢ Πα βαϊα : ““" ΕἾπε, 1 γοα
μᾶνα ἃ νοοάδῃ δάνεγβαυυ ὁ
᾿ς Μογϑονθῦ, ψἤ πη ἀπο ϑι!ο 5 ὙΈΙΘ ὈΠΘΗΘΎΕΥΔΡ]6 Π6
ΑἸ ΑΥ5 Π8α δῃ δρὺ τεϊοτὶ τεδᾶν. ῬΠεη ἃ τηϑῃ δβϑικεὰ
τα ῥαηίενηρ]ν: “16 1 5ῃου]α Ρυτπ ἃ ἐπουβαπά
Ῥουπᾶβ οἵ ψοοά, Πειηοπαχ, ον ἸΔῺΥ Ροιηαθ οὗ
ΒΏΟ,κ6. ψου]ᾶ δ τηάκα ὃ᾿᾿ πὸ τορ] 4 : “Υεῖρ!ι {16
851165 : 8}} {Π6 τεϑδὺ ψ1}} 6 βυηοῖκα. .
Α τᾶ παηχεα Ρο]γ]ἶα5, χυΐζα ἀποαιοαϊοα δηᾶ
ὉΠΡΤΔΙΩΤηδἴοα], βαϊα : “ΤῊ ΘΠΊΡΕΙΟΥ ἢ88 Ποπουγθά
τὴ ψι ἴπΠ6 Βοπιὰπ οἰ ΖΕ 5} 50. “0, ψ ΠΥ
ἀἰάπ᾽ Ὁ 6 τβδϊκα γοὺ ἃ Οσξεὶς ἱπϑίθδα οὗ ἃ Βομῃδῃ ἢ "Ὁ
β8 ἃ 6. .
Οἡ βθοΐηρ' 8ῃ δγϑίοογαῦ ψῆο δεῖ ργϑὰὺ βὕοτε οῃ
188 Ῥγθβϑαι ΟΥ̓ ᾿ΐβ8 ρυγθ]α Ῥαπά, Παπιοόπαχ, ἑαϊκίπρ
ΠοΙ]ά οὗ {π6 σαττηεηῦ δηα οδ]] προ Ηἷβ αἰϊϑη ϊοι ἴο ἰδ,
163
μ 2
(οοοῖς
<pb n="164"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Τοῦτο μέντοι πρὸ σοῦ πρόβατον ἐφόρει καὶ ἦν
πρόβατον.
᾿Επεὶ μέντοι λουόμενος ὥκνησεν ἐς τὸ ὕδω
ζέον ἐμβῆναι, καὶ ἠτιάσατό τις ὡς ἀποδειλιά-
σαντα, Εἰπέ μοι, ἔφη, ὑπὲρ πατρίδος αὐτὸ πείσε-
σθαι ἔμελλον;
᾿Ἐρομένου δέ τινος, Ποῖα νομίζεις εἶναι τὰ ἐν
“Αἰδου; Περίμεινον, ἔφη, κἀκεῖθέν σοι ἐπιστελῶ.
᾿Αδμήτῳ δέ τινι “ποιητῇ φαύλῳ λέγοντι γεγρα-
φέναι μονόστιχον ἐπίγραμμα, ὅπερ ἐν ταῖς διαθή-
καὶς κεκέλευκεν ἐπιγραφῆναι αὑτοῦ τῇ στήλῃ---
οὐ χεῖρον δὲ καὶ αὐτὸ εἰπεῖν,
Γαῖα λάβ᾽᾽ Αδμήτου ἔλυτρον, βῆ δ᾽ εἰς θεὸν
αὐτός---
γελάσας εἶπεν, Οὕτω καλόν ἐστιν, ὦ "Αδμητε,
τὸ ἐπίγραμμα, ὥστε ἐβουλόμην αὐτὸ ἤδη ἐπι-
᾿γεγράφθαι.
᾿Ιδὼν δέ τις ἐπὶ τῶν σκελῶν αὐτοῦ οἷα τοῖς
γέρουσιν ἐπιεικῶς γίνεται, ἤρετο, Τί τοῦτο, ὦ
Δημῶναξ; ὁ δὲ μειδιάσας, Χάρων με ἔδακεν, ἔφη.
Καὶ μέντοι καὶ Λακεδαιμόνιόν τινα ἰδὼν τὸν
αὑτοῦ οἰκέτην μαστιγοῦντα, Παῦσαι, ἔφη, ὁμό-
τιμον σαυτοῦ τὸν δοῦλον ἀποφαίνων.
Δανάης δέ τινος πρὸς τὸν ἀδελφὸν δίκην
ἐχούσης, Κρίθητι, ἔφη, οὐ γὰρ εἶ Δανάη ἡ
᾿Ακρισίου θυγάτηρ.
Μάλιστα δὲ ἐπολέμει τοῖς οὐ πρὸς ἀλήθειαν
ἀλλὰ πρὸς ἐπίδειξιν φιλοσοφοῦσιν. ἕνα γοῦν ἰδὼν
Κυνικὸν τρίβωνα μὲν καὶ πήραν ἔχοντα, ἀντὶ δὲ
164
(οορσῖςο
42
48
44
4
46
41
48
ρνίως,
<pb n="165"/>
<note type="head">ὈΕΜΟΝΑΧ</head>
βαἰα ἴῃ 8 δδν: “Α 516βρ όσα {π|8 θείοσο γοῦ, δπᾶ
Β6 νψὰβ νυΐ ἃ 5.6 6ρ ἴογ 8}} ὑἐμιαῦ !
εὴ 6 νψὰβ ἰακίηρ ἃ βμαΐῃ δπᾶ Ἠμθϑιἰαϊεα ἕο
δηΐοῦ {16 βἰθδῃίπρ γαῖα, ἃ τηδῃ ΓΕΡΙΌΔΟΙ Ια Πΐτη
ψ 1} οονατάϊςθ. “7ΤῸ}] της, 54 6, ““νγὰβ ΤῊΥ
ἙΟΟΠ ΤΎ δὖ 5ἴακα ἴῃ [Π6 τλαΐζεν ὃ "Ὁ
ΠΕ μ βοηθοημθ ἀϑκεᾶ Πἷπι: “ παὺ ἀο γοὺ
ΤΠ πκ Ὁ 15. πκὸ ἰὴ Ηδᾶεβ ἢ Πα τερ!εα: “ϑαϊξ ἃ
Ὀϊ0, ἀπά 111 βεπά γοι ψογᾷ ἔγοηι ἔμετα Ὁ
Α νῖ]ϊὲ ροεῖ μπαιηθβα Αἀπιεῖυβ [0] ᾿ΐπα ὑπᾶῦ [6
μά νυ τῦδη δὶ δρίἴὰρ}} 'π ἃ 5βπρ]6 1π6 δπα πᾶ ρίνεῃ
ἱπδίγι οἴϊοηβ ἴῃ 8 ψΜν}}} ἴο πᾶν 1 σαγνεᾶ οἱ [εἶθ ἕοι-
βίοῃθ. [ὙΩΔΥ 85 Μ06}} ααοῖθ Ὁ Ἔχδοίυ :
“ἘΑΥΙ], ἴῃ ΤΠ γ Ροβοιῃ τεοεῖνα Αἀτηθίιβ᾽ 5 Πυθα ; θ᾽ 5
1»
ἃ δοᾶ πον!
Βειροπᾶχ βαἰα ψἱ [ἢ ἃ Ἰδιρῖι : “ΤῊ Ἔρὶτὰρ}} 15 50 ἔπε
1μὰῦ 1 ν 5} [Ὁ ναῦα δἰγοδαν οαγνοᾶ "ἢ
Α τη 88 οὐ ἴπ6 ἰερθ οἵ Πειμθομᾶχ ἃ
ἀϊβοοϊοταϊίοη οὗ πε βου ὑπαῦ ἰβ παίαταὶ ἴο οἱά
ῬοΟρΙς, ἀπά Ἂπαυϊγεα : “ γ]|α 5. ἐπμαῖ, Πειιοπαχ
ὙΠ ἃ δι] πα βαἰᾶ : “76 ἔδυγγυιηδπ᾿β ἰοοὶ-
ΠΣ ΦΝ
Ης͵ 50) ἃ ϑ'ρατίδῃ Ῥοδίξηρ ἃ δἷανς, ΔΠα 5αἱά :
«Βἴομ ὑγδαδίηρ Ἠΐτω 45 γοῦγ δα]
δα ἃ ψοηᾶπ παιθὰ Ὠδηδθ [Δα ἃ ἀΐβραΐα
νι  Παν Ὀγοίμον, μ6 5814 : “6 ἴο ἰᾶν! ὙΠουρἢ
ὙΟῸΓ ἤϑῖὴθ Ὀ6 Πδπδθ, γοὰ δα ποῖ ἴΠ6 ἀδυρῃίεν "οἴ
Αοτβίυβ ([ν}6 85}.
ΔΑΡΌνα 4}1, 6 πηδάβ νγὰγ οἡ {ΐοβα ψ]ὸ οὐ ἰναῖα
ΡΙΠ]ΟΒΟΡΥ ἴῃ ὑπ βρί τὶῦ οὗ νδί ρίουΥ ἃπά ποῦ ἰῃ ὑῃ6
βρί τὴῦ οὗ ὑγιῖ]. ΕῸΥ Ἔχϑιηρ]α, οη βεείηρ ἃ Ογηΐς ψὶῦ}
οἷοακ ἂηᾶ νδ]εῖ, βΡυαῦ ψ ἢ ἃ θὰν (ΠΥΡΟτῸΠ) ἴον ἃ
1 ὙΜΒΙρρίης νγγχ88 8 ἰξαύατθ οὗ 89 ϑιραγύδῃ ὑγδίῃϊηρ.
τός
(οορσῖο
<pb n="166"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τῆς βακτηρίας ὕπερον, καὶ κεκραγότα καὶ λέγοντα
ὅτι ᾿Αντισθένους καὶ Κράτητος καὶ Διογένους ἐστὶ
ζηλωτής, “Μὴ ψεύδου, ἔφη, σὺ γὰρ Ὑπερείδου
μαθητὴς ὧν τυγχάνεις.
᾿ Ἐπεὶ μέντοι πολλοὺς τῶν ἀθλητῶν ἑώρα
κακομαχοῦντας καὶ παρὰ τὸν νόμον τὸν ἐναγώνιον
ἀντὶ τοῦ παγκρατιάξειν δάκνοντας, Οὐκ ἀπει-
κότως, ἔφη, τοὺς νῦν ἀθλητὰς οἱ παρομαρτοῦντες
λέοντας καλοῦσιν.
᾿Αστεῖον δὲ κἀκεῖνο αὐτοῦ καὶ δηκτικὸν ἅμα
τὸ πρὸς τὸν ἀνθύπατον «ἰρημένον" ἦν μὲν γὰρ
τῶν πιττουμένων τὰ σκέλη καὶ τὸ σῶμα ὅλον"
Κυνικοῦ δέ τινος ἐπὶ λίθον ἀναβάντος καὶ αὐτὸ
τοῦτο κατηγοροῦντος αὐτοῦ καὶ εἰς κιναιδίαν
διαβάλλοντος, ἀγανακτήσας καὶ κατασπασθῆναι
τὸν Κυνικὸν κελεύσας ἔμελλεν ἢ ξύλοις συντρί-
ψειν ἢ καὶ φυγῇ ξημιώσειν' ἀλλ᾽ ὅ γε Δημῶναξ
παρατυχὼν παρῃτεῖτο συγγνώμην ἔχειν αὐτῷ
κατά τινα πάτριον τοῖς Κυνικοῖς παρρησίαν
θρασυνομένῳ. εἰπόντος δὲ τοῦ ἀνθυπάτου, Νῦν
μέν σοι ἀφίημι αὐτόν, ἂν δὲ ὕ ὕστερον τοιοῦτόν τι
τολμήσῃ, τί ί παθεῖν ἄξιός ἐ ἐστιν; καὶ ὁ Δημῶναξ,
Δρωπακισθῆναι τότε αὐτὸν κέλευσον.
Αλλῳ δέ τινί στρατοπέδων ἅμα καὶ ἔθνους
τοῦ μεγίστου τὴν ἀρχὴν ἐμπιστευθέντι ἐκ βασι-
λέως ἐρομένῳ, πῶς ἄριστα ἄρξει; ᾿Αοργήτως,
ἔφη, καὶ ὀλίγα μὲν λαλῶν, πολλὰ δὲ ἀ ἀκούων.
᾿Ερομένῳ δέ τινι εἰ καὶ αὐτὸς πλακοῦντας
ἐσθίοι, Οἴει οὖν, ἔφη, τοῖς μωροῖς τὰς μελίσσας
τιθέναι τὰ κηρία;
166
ἕο ας
49
580
<pb n="167"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
βἰδῆδ, Ὑἶο νγὰβ τηδκίπρ' ΔΠ ὈΡΥΌΔΥ πα βαγίηρ ὑπαὶ 6
ψὰ5 ῃ6 [ΟΠ] οὗ Απύϊβῦμθηθθ, Οταΐθθ, δηᾶ
Ὀίορεποβ, Ποιηομᾶχ 8814: “Ῥοη Ὁ 116! Ὑοὺ δ76.
ΥΘΔΠῪ ἃ ἀϊβοίρ]ε οὗ Βαύβοη (ΗΠ γρευῖάε5 1)
ὙΠθὴ ΒΘ. 58 ΤὩΔΠΥ Οὗ ἴῃς δἰμῃ]εῖεβ ἢρθηὐίηρ,
ἔοι] δῃα Ὀτεακίηρσ ὑΠ6 τὰ]65 οὗ {116 ρϑιηδβ ὈΥ͂ Οἱ ηρ
ἰηϑίοδα οὗ θοχίηρ, 6 5814 : “" Νὸ ψόομᾶδν {Πς αὐ ῃ]εῦθβ.
οὗ 6 ριεβεηῦ αδὺ ἴθ οδ]θδαὰ “]Ἰομβ᾽ ὈῪ ὑδμεὶῖγ
Βδηρογβ-οὴ "ἢ
Ηἰ5 τοηλαῖκ ἴο {Π6 ῬΥΟΘΟΠ5.1 νψνᾶϑ αὖ ὁπο6
ΟἸανον ἃπα ουὐίησ, ΤῊΪ5 τηδῃ ψγὰ8 ὁη6 οὗὨ [Π6 βοτὺ
ἀμαῦ 56 ρῥἰζοῃ ἴο τεῆῖονε Παὶν ἔγοση πεῖν 1Ὲρ8 δηά
ὑπεῖν ψμοἱ]ς μοάϊε5. ὙΠ πα ἃ Ογηίς τποπηϊθᾶ ἃ βἴομθ
ΔΠΔ ομαγρεά ἰὼ τ {Π|5, δοουβίηρ Ὠΐπὶ οὗ
Θἰεπλίπδου, ῃἢ6 ψγὰβ δῆσυν, μδὰ ἴῃ8 ἔθ! ον Βδυ]εα
ἄονιι δηα νγὰ8 οὰ 6 ροϊηῦ οὗ οοπβηϊηρ Ὠΐτη ἴῃ {Π6
βύοοϑ οὐ βνϑὴ ββηϊεποίηρ Ηΐπη ἴο δχῖ]6. Βαυῖ Πειηοηᾶχ,
Ψ]}Ὸ νγ85 ρϑββϑίηρ Ὀγ, Ρεσρεᾶ Ὠΐπι ἴο ρᾶιάοῃ {6 τηδῃ
ἔογ τηδκίηρ ΡοΪ]ὰα ἴο βρϑᾶὶς ἢΐ8 τηϊπᾶα ἱπ [ῃ6 ὑγδά: ομδ]
Ογηΐς ψγὰγ. ΤῊΘ ῥυόοοηβι] 5ϊα : “611, 1 ψ}}} Ἰοὺ
Ὠΐπὶ ΟΥ̓ ἴον γοὺ {Π}15 ἐἰπλα, ὰῦ 1 Π6 ἐνεὺ ἄδγεβ ἴο 40
8.0} ἃ ὑπίπρ ἀραῖῃ, ψ]ὰῦ 514}} 06 ἄοπε ἴο Βίγη
“«Ημδναο μἴηλ ἀερ!]αἴεα 1’ 5614 Παιηοπᾶχ.
Οπς ἴο Ψ]οΙα ὅΠ6 ΕἸΩΡΘΙῸΣ [184 επίγαβίθα 186
σΟμ Δα οὗὁὨ Ἰερίοῃβ ἂπᾶ οὔ {1Π|6ὲῈ τηοδὲ ἱπηρονῖαπὲ
Ρτονίπος δϑκεᾶ Ῥοπιοπαχ ψμδὺ ψγὰβ {Ππ6 [αδὲ ψὰΥ ἴο
Ἐχογοῖβα δανῃουγ. “οπ’ ὕ ]οβ8 γοῦν ζειηροῦ [ βεἰᾷ
Βα: “Ὅο 1|{{Πὲ τα! Κίπρ' δηα ταθο}} ᾿ἰδϊαπίηρ "ἢ
ὙΠΏ π Βοιθθοπα δϑικβα ἢἶπα : “1)0 ψοῖ εαὖ Βοῃογ-
οαἸκο5 ἢ Πα τερεὰ: “ὙὙπαὰ}} ἀο γοὰ {πίηκ ἰῃς
Ρε68 ἰᾶῪ ᾧρ ὑΠε6ὶν ΒΟΠΕΥ 7α5ὺ ἔον ἔοο]5 ὃ ᾿
1 ῬΘΙΉΔΡ5 δὴ ἀπκπονῃ Ογπίο; θα ὑπ ΠδΠῚΘ 18 6 υδοᾶ
7.80 ἔον ὑῃθ 888 οἵ ὕμ9 ρυῃ, ψιπουῦ γϑἕθγθποθ ὕο ἃ ἀθβμῃϊῦθ
Ῥθύβοι,
16]
(οορσῖς
<pb n="168"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΨΌΟΙΑΝ</head>
Πρὸς δὲ τῇ Ποικίλῃ ἀνδριάντα ἰδὼν. τὴν" χεῖρα
ἀποκεκομμένον, ὀψὲ ἔφη ᾿Αθηναίους εἰκόνι χαλκῇ
τετιμηκέναι τὸν ᾿Κυνέγειρον.
Καὶ μὴν καὶ ὑΡουφῖνον τὸν Κύπριον---λέγω
δὴ τὸν χωλὸν τὸν ἐκ τοῦ περιπάτου--ἰδὼν ἐπὶ
πολὺ τοῖς περιπάτοις ἐνδιατρίβοντα, Οὐδέν ἐστιν,
ἔφη, ἀναισχυντότερον ωὡλοῦ Περιπατητικοῦ.
Ἐπεὶ δέ ποτε ὁ ᾿᾽Ὡππίκτητος ἐ ἐπιτιμῶν ἅμα συνε-
βούλευεν αὐτῷ ἀγαγέσθαι γυναῖκα καὶ παιδο-
ποιήσασθαι--- πρέπειν γὰρ καὶ τοῦτο φιλοσόφῳ
ἀνδρὶ ἕτερον ἀντ᾽ αὐτοῦ καταλιπεῖν τῇ φύσει---
ἐλεγκτικώτατα πρὸς αὐτὸν ἀπεκρίνατο, Οὐκοῦν,
ὦ ᾿Επίκτητε, δός μοι μίαν τῶν σαυτοῦ θυγατέρων.
Καὶ μὴν τὸ πρὸς Ἑρμῖνον τὸν ᾿Αριστοτελικὸν
ἄξιον ἀπομνημονεῦσαι" εἰδὼς γὰρ αὐτὸν παγ-
κάκιστον μὲν ὄντα καὶ μυρία κακὰ ἐργαξόμενον,
τὸν ᾿Αριστοτέλη δ᾽ ἐπαινοῦντα ' καὶ διὰ στόματος
αὐτοῦ τὰς δέκα κατηγορίας ἔχοντα, “Ἑρμῖνε,
ἔφη, ἀληθῶς ἄξιος εἶ δέκα κατηγοριῶν.
᾿Αθηναίων δὲ σκεπτομένων κατὰ ζῆλον τὸν πρὸς
Κορινθίους “καταστήσασθαι θέαν μονομάχων,
προελθὼν εἰς αὐτούς, Μὴ πρότερον ταῦτα, ὦ
᾿Αθηναῖοι, ψηφίσησθε, ἂν μὴ τοῦ ᾿Ελέου τὸν
βωμὸν καθέλητε.
᾿Επεὶ δὲ «εἰς ᾿Ολυμπίαν ποτὲ ἐλθόντι αὐτῷ
Ἠλεῖοι εἰκόνα , καλκὴν ἐψηφίσαντο, Μηδαμῶς
τοῦτο, ἔφη, ὦ ἄν ρες Ἠλεῖοι, μὴ δόξητε ὀνειδίζειν
τοῖς προγόνοις ὑμῶν, ὅτι μήτε Σωκράτους μήτε
Διογένους εἰκόνα ἀνατεθείκασιν.
1 δ᾽ ἐπαινοῦντα Α.Μ.ΉΗ.: δὲ θαυμάζοντα ἘΥ᾿ὑΖΒο 6 : ᾿Ἄριστο-
τέλη καὶ Μ85., ΝΠ ὀη, Ὑγ1ιο βοῦβ ὑμ6 οοπιηδ αὗίοσ ᾿Αριστοτέλη,
168
(οορσῖςο
δ
566
δ1
88
<pb n="169"/>
<note type="head">ὈΕΒΜΟΝΑΧ</head>
. Οἱ ββείηρ πὰρ ὕπ6 Ραϊηϊεα Ῥογοῖὶ ἃ βίαϊαθ ψ ἢ
15 Βᾶπα οσυῦ ομδ, Π6 τϑιμαυκθα ὑπᾶῦ ἰδ. ψγὰ5. ργειν
Ιαῖθ ἰπ ὑπΠ6 ἀδΥ ἴον ὑπ ΑΠμεηΐατϑ ἴο 6 Βοπουτίηρ
Ογπερίγυβ ᾿ ψ ἢ ἃ Ὀγοη ΖΘ βιαΐαθ.
Νούϊπρ ὑμαῦ Βυῆπυβ ὑπῈ Ογρτγίοϊα (1 τηθὰπ {ΠῸ6
᾿Ιδπλα ταδὶ οὗὨ {Π6 8.]100] οὗ Ατὐ᾽βίοι]ε) νγὰθ βρεπάϊηρ
το} ἰΐηθ ἴῃ ἴῃ6 ψγ 1} Κ8 οὐὗὁἨ {δε Γαδ, με
τειμδικεᾶ: “Ρυδῦυ οἤβθεκυ, 1 694} ἰδ--ἃ ἴδπια
Ρετγραϊειίς (Θἴτο!] 6 ) Γ᾿
με η Ἐρϊοϊεῖαβ γε υ]καα Ηΐπὶ διᾶ Δάν 564. τα ἴο
δοῦ τηδυτίεα ἀπά μάνα Ομ] άγθη, βαγίηρ ὑπαὺ ἃ ΡΠ1]ο5ο-
ῬθοΣ οὐρῦ ἴο ἰδεᾶνα παίατα ἃ βυρϑεςαϊα θα μα
ἰθ ρΡΌΠΘ, 5 ΔΠΒΨΕΙ Ὑγὰ8 ΥΘΙῪ τὰοἢ ἴο {πες ροϊηῦ:
“ΤΠαδη ρῖνε τη6 ὁπ6 οὗ γοῦν ἀδυρηξειβ, Ερίοἰοΐαϑβ Γ᾿
Ηἰβ τερὶν ἴο Ηεντΐπιβ ὑπ6 Αὐιϑιοϊθ!αη ἄδβογνεβ
τιδηὐϊίοη. Ανδτα ὑπαῦ, ΔΙ ΠουΡ ἢ Π6 ψγὰ5 δὴ ουϊ-δηά-
ουῦ δοουπᾶγεὶ δηά Πα ἄοπα ἃ ἐμουβδπᾶ τηϊβάεεαο,
6 βϑηρ π6 ῥγαΐβεβ οὗ Αὐϊβδίου]α δῃᾶ μαᾶὰ "ηἷς. Το
ϑϑηΐθηοαβ ([ῃ6 Οαΐεσοτίθ8) ομ ἷἰβ Ἰοηραθ᾽5 επά,
Πειλομπὰχ δα : ““ Ηδιτηΐμυβ, γοὺ γΘΆ}Ὁ παρᾶ ἔθη
βϑηΐεηῃοαβ "Ὁ
μδη ἐπε Αἰμεπίαπβ, ουὐ οὐὨ τίνα! ἢ {Π6
ΟονΥπὑΐδπβ, ψετα ἐπί κίπρ οὗ Βο]άϊηρ ἃ ρ᾽δάϊ!αὔον!α]
βῆον, μ6 οάχὴς Ὀεέογα {1 τὰ πα βαία : ““Ῥοπ᾿ ἢ ρᾶ55
{Πι15 τοβο]αύίοι, τηθη οὗ Αἴθ6π5, ψ θποαῦ Βγϑὺ Ραϊἤπρ
ἄονῃ ὑπ αἰΐαν οὗ Μετου."
γῆ ει μῈ ψοηῦ ἴο ΟἸγταρία ἀθα {π6 Ἐ]δδης νοϊοῆ
1ἷπὶ ἃ ὈγόηΖα βἰαΐαθ, ἢ6 58 : “Ποη ἢ ἀ4ο {ῃϊ5, πιθῃ
ΟΥ̓ Ἐ]158, ἴου ἔδασ γοὰ τη  ἄρρθᾶν ἴο τεῆβοϊ οὰ γοῦν
διηςαβίουβ θθοδαβα ὕπον αἰ ποῦ βεῦ ἃρ βίδϊιββ εἰϊποῦ
ἴο ϑοογαῖεβ οὐ ἴο Ὠίορεπεβ.᾿
1 Βγούμου οὗ Αββοι νι, Ψηο Ἰοϑὺ ἷδ8 μβαπά δὖὺ Μαγαύΐμῃοῃ,
δηᾷ ὑμ6 Ῥαϊηύθα Ῥογοὴ νγᾶβ 80 9816 ἔγοιη ἃ ἔγϑβοο ὮὈΥ Ῥοὶυ-
δηούιυϑ τοργοϑθηύίηρ ὑμ6 θαυ0]6.
τόρ
(οορσῖς
<pb n="170"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
Ἤκουσα δὲ αὐτοῦ ποτε καὶ πρὸς τὸν. .. 9
τὸν τῶν νόμων ἔμπειρον ταῦτα λέγοντος, ὅτι
κινδυνεύουσιν ἄχρηστοι εἶναι οἱ νόμοι, ἄν τε
πονηροῖς ἄν τε ἀγαθοῖς γράφωνται: οἱ μὲν γὰρ
οὐ δέονται νόμων, οἱ δὲ ὑπὸ νόμων οὐδὲν βελτίους
γίγνονται.
Τῶν δὲ Ὁμήρου σπίζοον. ἕνα ἦδεν μάλιστα---- 60
κάτθαν᾽ ὁμῶς ὅ τ᾽ ἀεργὸς ἀνὴρ ὅ τε πολλὰ ἐοργώς.
Ἔπήνει δὲ καὶ τὸν Θερσίτην ὡς Κυνικόν τινα 61]
δημηγόρον.
᾿Ερωτηθεὶς δέ ποτε, τίς αὐτῷ ἀρέσκοι τῶν 62
φιλοσόφων, ἔφη, Πάντες μὲν θαυμαστοί: ἐγὼ δὲ
Σωκράτη μὲν σέβω, θαυμάζω δὲ Διογένη καὶ φιλῶ
᾿Αρίστιππον.
᾿Εβίου δὲ ἔτη ὀλίγου δέοντα τῶν ἑκατὸν ἄνο- 68
σος, ἄλυπος, οὐδένα ἐνοχλήσας τι ἢ αἰτήσας,
φίλοις, χρήσιμος, ἐχθρὸν οὐδένα οὐδεπώποτε
ἐσχηκώς' καὶ τοσοῦτον ἔρωτα ἔσχον πρὸς αὐτὸν
᾿Αθηναῖοί τε αὐτοὶ καὶ ἅπασα ἡ ᾿Ελλάς, ὥστε
παριόντι ὑπεξανίστασθαι μὲν τοὺς ἄρχοντας,
σιωπὴν δὲ γίνεσθαι παρὰ πάντων. τὸ τελευταῖον
δὲ ἤδη ὑπέργηρως ὧν ἄκλητος εἰς ἣν τύχοι παριὼν
οἰκίαν ἐδείπνει καὶ ἐκάθευδε, τῶν ἐνοικούντων
θεοῦ τινα ἐπιφάνειαν ἡγουμένων τὸ πρᾶγμα καί
τινα ἀγαθὸν αἰμονα εἰσεληλυθέναι αὐτοῖς - εἰς
τὴν οἰκίαν. παριόντα δὲ αἱ ἀρτοπώλιδες ἀνθεῖλ-
κον πρὸς αὑτὰς ἑκάστη ἀξιοῦσα παρ᾽ αὐτῆς λαμ-
βάνειν τῶν ἄρτων, καὶ τοῦτο εὐτυχίαν ἑαυτῆς ἡ
δεδωκυῖα ᾧετο. καὶ μὴν καὶ οἱ παῖδες ὀπώρας
προσέφερον αὐτῷ πατέρα. ὀνομάζοντες. στάσεως 64
1 πρὸς τὸν - « « τὸν Α.ΜΙΗ.: πρὸς τὸν ΜΕΝ»
170
(οορσῖςο
<pb n="171"/>
<note type="head">ῬΘΕΈΜΟΝΑΧ</head>
Ι οποα ιξαγᾷ 1ιἷπὶ Β8Υ ἴο.. . .. Π6 Ιαννγοῦ, ὑπᾶὶ
ἴῃ 411 ΠΚΘΙΙοοά ἐῃθ ἰαᾶννα ὑγεσα οὗ πὸ τ86, ψ Βα ΠῈΥ
γδτη θα ον ἴῃ "δά οΥ {1 ρσοοᾶ ; ἔον ἴΠ6 Ἰαϊζεν μδα πὸ
περ οὔ]αννβ, δῃὰ ἴπ6 ἔογιμθῦ ψψασα ποῦ ἱπηρτονϑα ὈΥῪ
{Πεια.
Ετοὰ Ηομιθν ἴπΠ6 ὁπ ]ΐἴπθ ἢ6 τοδὶ ἔγεαπθηῦ
αυοΐαα ννᾶ8 :
“ 4167 ΟΥ τοῖς, ἢ εἰς 41 ομβ ἰο Ὠβαῖῃ.1
Ηε ΜΒιδᾶ ἃ ρσοοᾶ νψοτᾷ δνεῃ ἴον Τἢε βίϊθβ8, ΘΠ] ηρ’
Βΐτα ἃ τρορ-ογαῦον οὗ πμ6 Ογηῖς ἴγρα.
- ἌΒεη μ6 νγὰβ οὔςθ δϑὶςβα ψῃΐοῃ οὗ {π6 ΡἘ]]οβο-
Ρἤεβ μα ᾿κεά, ἢ βδϊα : “ΤΉΘΥ γα ἃ}1 δάυαγα]θ,
Ῥαῦ ῸΓ ΤῺ ρᾶῖῦ 1 τενεῦα ϑοοιαῖθβ, 1 ψόπάεν δἷ
Ὀίοροηδβ, δπᾶ [Ἰονε Αὐβερρυβ.᾽
Ης Ἰἰνεά αἰπιοβὺ ἃ μβυπᾶάτεα γεᾶγβ, ψποαῦ Π]Ππ 6885
ΟΥ Ραΐῃ, βοευῖηρ ΠΟΡΟΟῪ ἃπα ϑκίηρ πουηρ οὗ
ΔΏΥΟΠΘ, ΒεΙρίπρ Πἷ5. ἔγίθμἀβ 8πα παναῖ τηακίηρ 8ῃ
ἐπεαγ. Νοῦ ΟὟ ἴμε Αὐμεπίαμβ "αῦ 41} ατεθοα
ςοηςαίνεα 500 δεούοη ἔοσ Ἰλῖτα ὑΠᾶῦ θη δ ραββεά
ΒΥ ὑπ πιαρίβἔναῦεβ τΌ86 ΠΡ ἰπ ἢἰδ ΠΟΠΟὺΤ Ἀπ ἔμοτα
νγὰ5 5] 6 πος νεσυιετο. Τοναγᾶ {ΠῸ ἐπᾶ, ἤθη Πα
ψγ 85 νΕΙῪ 0]4, 6 υδεᾶ ἴο δαὖὺ πᾶ 516 6ρ υπἰηνίϊεα ἴπ
᾿ΔΗΥ͂ Πουδ6 ΨΗΐΪΟΝ Π6 ομαποθᾶ ἴο "06 ρϑββίπρ, δπά
[86 Ἰητηαῦεβ ὑπουρῦ ὑπαὺ 1Ὁ νγᾶβ αἰτηοϑβὺ ἃ αἰνίπα ν]ϑ8ὶ-
ἰαϊϊοθ, δπὰ ὑμαῦ σοοά ἔοτίαπε δα επίεγεα ἐπμεὶν
ἄοοιβ. Α58 μὲ ψεπῦ Ργ, ὑπ6 Ὀγθαά-σγοηθπ ψου]ά ρΡὰ]]
Βΐτα ἴονγαγά ὑπ θηι, 686}. νναηίϊηρ Πἷπν ἴο ἴδαϊκα βοιὴβ
Ὀγαδαᾶ ἔγομι Που, ἃπα 5116 Ψ}οὸ βυσοεαάβα ἴῃ σίνίηρ ἷὑ
Ὁὑπουρηῦ ὑπᾶὺ 516 γγὰβ ἱπ 'υςῖ. ὙΠα Ομ] άγθη, ἴοο,
Βγουρ!ῦ Ηἴπα ἔχ ἀπά “4164 Είτα ἔα θυ. Οποα νῃ θα
1 χιιαὰ 9, 320.
171
(οοοῖς
ΩΣ
<pb n="172"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΕΌΟΘΙΑΝ</head>
δέ ποτε ᾿Αθήνησι γενομένης εἰσῆλθεν εἰς τὴν
ἐκκλησίαν καὶ φανεὶς μόνον σιωπᾶν ἐποίησεν
αὐτούς: ὁ δὲ ἰδὼν ἤδη μετεγνωκότας οὐδὲν εἰπὼν
καὶ αὐτὸς ἀπηλλάγη.
“Ὅτε δὲ συνῆκεν οὐκέθ᾽ οἷός τε ὧν αὑτῷ ἐπικου-
ρεῖν, εἰπὼν πρὸς τοὺς παρόντας τὸν ἐναγώνιον
τῶν κηρύκων πόδα
Λήγει μὲν ἀγὼν τῶν καϊλιχίσπων
ἄθλων ταμίας, καιρὸς δὲ καλεῖ
μηκέτι μεχχεω
καὶ πάντων ἀποσχόμενος ἀπῆλθεν τοῦ βίον
αιδρὸς καὶ οἷος ἀ ἀεὶ τοῖς ἐντυγχάνουσιν ἐφαίνετο.
ὀλίγον δὲ πρὸ τῆς τελευτῆς ἐρομένου τινός,
Περὶ τα ἧς τί κελεύεις; Μὴ πολυπραγμονεῖτε,
ἔφη" ἡ γὰρ ὀδμή με ᾿θάψει. φαμένου δὲ ἐκείνου,
οὖν; οὐκ αἰσχρὸν ὀρνέοις καὶ κυσὶ βορὰν
προτεθῆναι τηλικούτου ἀνδρὸς σῶμα; Καὶ μὴν
οὐξὲν ἄτοπον, ἔφη, τοῦτο, εἰ μέλλω καὶ ἀπο-
θανὼν ζῴοις τισὶ χρήσιμος ἔσεσθαι. οἱ μέντοι
᾿Αθηναῖοι καὶ ἔθαψαν αὐτὸν δημοσίᾳ “μεγαλο-
πρεπῶς καὶ ἐπὶ πολὺ ἐπένθησαν, καὶ τὸν θᾶκον
τὸν λίθινον, ἐφ᾽ οὗ εἰώθει ὁπότε κάμνοι ἀναπαύε-
σθαι, προσεκύνουν καὶ ἐστεφάνουν ἐς τιμὴν τοῦ
ἀνδρός, ἡγούμενοι ἱερὸν εἶναι καὶ τὸν λίθον, ἐ ᾿ οὗ
ἐκαθέζετο. ἐπὶ μὲν γὰρ τὴν ἐκφορὰν οὐκ ἔστιν
ὅστις οὐκ ἀπήντησεν, καὶ μάλιστα τῶν φιλοσό-
φων' οὗτοι μέντοι ὑποδύντες ἐκόμιξον αὐτὸν ἄχρι
πρὸς τὸν τάφον.
Ταῦτα ὀλίγα πάνυ ἐκ πολλῶν ἀπεμνημονεύσα,
καὶ ἔστιν ἀπὸ τούτων τοῖς ἀναγινώσκουσι λογί-
ζεσθαι ὁποῖος ἐκεῖνος ἀνὴρ ἐγένετο.
112
(οοοῖς
ἀρ
66
67
<pb n="173"/>
<note type="head">ΘΕΜΟΝΑΧ</head>
“ἔῃ γα γὰ5 ἃ ΑΓΕ ἀυΔ716] πὶ Αὐ]θη5, μα ψψοηΐ ἰπιὸ
[6 ΔΘΒΘΙΩΘΙΥ δηα Ἰυϑὺ ὈΥ 5Πονίπρ ΠἰΠ1561} τεάἀασεα
ἔβοτα ἴο 5ιἰθποα : ἔμ θη, βεαίηρ ὑμαῦ ἴπδν πᾶ αἰτεδᾶν
τερεπίβαᾶ, μα ψοηῦ ἀγᾶν ἱΠπουῦ ἃ ποτα.
ὙΠ] εη ἰῈ γτρα] δε ὑπᾶὰῦ 6 ψγὰ8 πὸ Ἰοηρεν 8068
ἴο ναῖῦδ Ὁροη ιἰμηβ6 1, ἢ6 αυοϊεα ἴο ὕμοβα ψΠῸ
σεῖο ΨΨΙΠ πὶ (6 νευβεβ οὔ ὑπΠ6 μθια]αβ αὖ π6
βϑταθβ:
Ηετῖα εηάεῃ ἃ οδηϊοϑὺ ἀυνγάϊησ ὑπ6 [αἰτοῦ
Οἱ ρεῖζεϑβ : {ἴσης 9 8115, δῃηᾷ ἔου]α5 ὰ8. Δ εἶαγ.
ΤΆ, τοίταϊηΐηρ Π Ότη 4}1} ἔοοά, ῃ6. ἴοοῖς ἸΙεανα οὗ ἢξε
ἴῃ ἐ}6 βᾶγτηθ σῃ βου] Βυϊπμοῦν ὑπᾶῦ ρϑορ]α ἢ6 πχϑὶ
ΔΙνναγ8 587 τὴ ἴη. Α βδῃογὺ πηθ ᾿εέοσα ὑπ εηά
Π6 ννὰβ δϑκεά: “Ὑ|αῦ ογάειβ πᾶνε γοὰ ἴο ρῖνε
ἃρουΐ γοὺῦ βυτγία] δ᾿ δῃᾷᾶ τρὶς : “οη᾽ Ὁ ΠοΥγονν
ὑγοῦθ]ες ΤῊ βἴθηο ψ}} σοῦ τὴς Ρατεά "ἢ ΤΠε
τηδῃ 8814 : ““ὙὮΥ, θη Ὁ 10 αἰθρτδοαία] ὑπαῦ ὑΠπῸ6 ὈΟΑΥῪ
οὗ δ. ἢ} ἃ τῶδῃ ββου!αὰ ὕε Ὄχροβεᾶ ἔογ δἱγὰβ. δῃὰ
ἄορϑβ ἴο ἄδνουν δ᾿ “1 566 ποιϊῃίησ ουἱ οὗ {Ππ6 νὰ
ἴπ ἰδ, 5814 6, “1 ὄνθὴ ἴῃ ἄραι 1 δὴ ρσοίπρ ἴο θὲ
οὗ βευνίος ἴο ]ἰνίηρσ {πίηρϑ. Βυῦ {ΠπΔ6- ΑΥ̓ΠΘΠΙ818
ϑᾶνεα Ὠΐπη ἃ τηδρηϊβοεηῦ ρα]. ἔπ 6γ 8] πα τηοασηεά
Ἰΐπὶ Ἰοησ. Τὸ Ποποὺῦ Ὠΐπι, ἔπαν ἀϊα οὐείβϑαπος. ἴο
{με βἴομθ 6 η6}} οα Ψ]116}} 6 πϑεα ἴο τοῦ θη Πα
ννα5 {ἰγεᾶ, δῃηά ὑπεν γμυῦ ραυ]αη 5. οἱ ἰδ ; ἔον ὕΠ6Ὺ [6]Ὁ
ὑμαῦ ἐνϑὴ ὑπΠ6 βἴοῃβ οἡ ψῃ]0}} 6 Πδα Ρ6βὴ ψοπῖ ἴο
δἰ νγὰβ βδούεα, Ἐνεῖυθοαγ αἰϊζεπαεᾶ ἢηΐς θυγ14],
Ἐβρϑοίδ!ν ὑπ6 ΡΠ ]οβορ θυ ; ἱπα 666, [Ὁ ννὰ5 ὕΠπῈγ ΨῸ
ἴοοῖκ Πΐχα οἡ ὑμεὶν 5Βῃου ] ἀ6Υβ δα οδιγὶ θα Ὠΐχα ἴο ἐΠπ6
ὑοα}».. :
ΤΉΕ56 ἅτ ἃ νε Ὺ ἔδνν {Πππρ8 ουΐ Οὗ τηδὴν ψ ΟΝ 1
τηϊβ]ιῦ μαναὰ τηθπυϊοηδά, θαῦ Πα Ὺ Ψ1}} βυ!ῆος ἴο ρῖνα
ΤΩΥ͂ ΤΕΔ6 15 ἃ ποίίοῃ οὗ {με βουῦ οὗ τηδῃ 116 ψψᾶ9.
173
(οορσῖς
<pb n="174"/>
<note type="head">[6111 Μ 0}.</head>
ὈἰρΙτΖοα Ὀγ (οοσίς ὑΝΙΝΕΒΘΙΤΥ ΟΕ ΠΑΓΙΕΟΆΝΙΑ
<pb n="175"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΗἩΑΙ],</head>
Τὴθ οοῃοϊιάίηρ σνογᾶβ οὗ ὑμῖ8 ρίθοθ βονγ ὑπαῦ, 1
Τίοηγϑιι8, Πογαοῖεδ, δὰ Απιϑοῦ, τὸ ν᾽88 ὕμο Ἰηϊγοἀπούϊοη ἴο ἃ
Ἰβοῦυχθ οἵ ἃ ΘΟ 86 οὗ Ἰθούαγοβ.
(οοοῖς
<pb n="176"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΤΟΥ ΟΙΚΟΥ͂</head>
Εἶτα ᾿Αλέξανδρος μὲν ἐπεθύμησεν ἐν τῷ 1
Κύδνῳ λούσασθαι καλόν τε καὶ διαυγῆ τὸν ποτα-
μὸν ἰδὼν καὶ ἀσφαλῶς βαθὺν καὶ προσηνῶς ὀξὺν
καὶ νήξασθαι ἡδὺν καὶ θέρους ὥρᾳ ψυχρόν, ὥστε
καὶ ἐπὶ προδήλῳ τῇ νόσῳ ἣν ἐνόσησεν ἀπ᾽ αὐτοῦ,
δοκεῖ μοι οὐκ ἂν τοῦ λουτροῦ ἀποσχέσθαι" οἶκον
δέ τις ἰδὼν μεγέθει μέγιστον καὶ κάλλει κάλλιστον
καὶ φωτὶ φαιδρότατον καὶ χρυσῷ στιλπνότατον
καὶ γραφαῖς ἀνθηρότατον οὐκ ἂν ἐπιθυμήσειε
λόγους ἐν αὐτῷ διαθέσθαι, εἰ τύχοι περὶ τούτους
διατρίβων, καὶ ἐνευδοκιμῆσαι καὶ ἐλλαμπρύνασθαι
καὶ βοῆς ἐμπλῆσαι καὶ ὡς ἔνε μάλιστα καὶ αὐτὸς
μέρος τοῦ κάλλους αὐτοῦ γενέσθαι, ἀλλὰ περι-
σκοπήσας ἀκριβῶς καὶ θαυμάσας μόνον ἄπεισι
κωφὸν αὐτὸν καὶ ἄλογον καταλιπών, μήτε
προσειπὼν μήτε προσομιλήσας, ὥσπερ τις ἄναυδος
ἢ φθόνῳ σιωπᾶν ἐγνωκώς; “Ἡράκλεις, οὐ φιίλο-
κάλου τινὸς οὐδὲ περὶ τὰ εὐμορφότατα ἐρωτικοῦ
τὸ ἔργον, ἀγροικία δὲ πολλὴ καὶ ἀπειροκαλία καὶ
προσέτι γε ἀμουσία, τῶν ἡδίστων αὑτὸν ἀπαξιοῦν
καὶ τῶν καλλίστων ἀποξενοῦν καὶ μὴ συνιέναι
ὡς οὐχ ὁ αὐτὸς περὶ τὰ θεώματα νόμος ἰδιώταις
τε καὶ πεπαιδευμένοις ἀνδράσιν, ἀλλὰ τοῖς μὲν
ἀπόχρη τὸ κοινὸν τοῦτο, ἰδεῖν μόνον καὶ περι-
βλέψαι καὶ τὼ ὀφθαλμὼ περιενεγκεῖν καὶ πρὸς
176
᾿ΘΠΟοαίς
<pb n="177"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΑΙ,</head>
ΑΓΕΈΧΑΝΘΒΕ Ἰοηροα ἴο θᾶμα ἴῃ ἐπε Ογάπαβ οα
βϑείηρ ὑπαῦ ὑΠπ6 βἴγεδμηλ νγὰβ ΚΔ δπα οἶδα, βία Υ
ἄξερ, ἀρυεθαθ]ν νυ, 4611} 08] ἴο βυνίηι ἴῃ Δα 600]
ἴῃ Π6 μεῖρῦ οὗ βυτηθμεῦ; ἄνθη ψν 1 ἐογἰςπον)]εᾶρα
οὗ ἴμε ἔενεσ ψ ΐο Πα οοπίγδοϊεα ἔτουα ἰΐ,1 ἀο ποῦ
Ἐμῖπῖς μ6 ψουᾶ Βανα αβδίδίπεᾶ ἔτοιη 8 ΡΙυηρα.
ΤΒεπ οδπ ἰδ θὲ ἐμαῦ ὁπ βεείπρ' ἃ 4}1 βεγομᾶ ςοιηραῖα
ἴῃ ἐπα στεοαΐπμαθθ οὗ ἰζ5. βἰζθ, 16 βρίεπάουῦ οἵ 115
μεδαΐγ, ὑμ6 υγ]Πάποα οὗἁ 115. ΠΙα παν παἰίοι, {πὸ Ἰυβῖτα
οὗ 105 Πα ΐπρ πα ἴΠ6 σαίεὺν οὗὨ [5 μἱοἴαγοβ, ἃ πλδῃ
ψΟου]α ποῦ Ἰοηρ ἴο δοιηροβα 5ρ6θο εβ ἴπ ἴδ, 1Ε {18
ὙΈΓΘ Πἰδ Ῥυβίηο85, ἴο βεεὶς ταραΐα δῃπᾶ νυΐῃ βΊοτΥ ἱπ
ἀῦ, ἴο ΑἸ] Ὁ 1118 νοῖος ἀπά, 85 ἔϑγ ἃ5 ἴδῃ ἴῃ Πΐπη,
ἴο Ῥεοοιηα ρατὺ ἀπ ρᾶτοε] οὗ 115 Ρεδυϊγδ ΟΥ̓ δἴζεσ
Ἰοοκίηῃρ ἰδ ονδῖ οΑΥΘ ΠΥ ἀπ δαταϊνπρ 10, νου] ἢ6
ΤΑΕΥ ΡῸὺ ΔΥΑΥ͂ ἃπα Ἰεᾶνα ἰδ τησΐα 8πα νοΐςα]688,
σἱτπουῦ δοοογάϊηρ Ὁ ἃ ψοτὰ οὗ ργεεῦρ οὗ ἃ ραγί!ο]8
οὗ ᾿ηϊογοοῦΓ86, ἃ5 ἯΙ Β6 ψνεῦα ἄσιαρ οἵ εἶδα οαῦ οὗ 1}}-
Ψ1 Πδά τεβοϊνεᾶ ἴο Πο]ὰ 1γ15 ἴοῃσπε ἢ Ηευδο168 ! βιο ἢ
. δοπάποῖ ψου]ᾶ ποῦ θὲ ἐμαὶ οὗ 6 δοπποίββειι: ΟΣ ἃ
Ἰονεσ οὗἉ Ῥεδυΐγ ; 1Ὁ ψου]ὰ Ὀ6 νεῖῪ νυΐϊραν, ἰαϑιθ] 655,
Ἔνθ ΡΠ] Ἰςἰΐηα ἴο ἀδβρίβα σι μδῦ 15 βυνεεϊεβῦ, ἴο το͵εοῦ
νυ μαὺ 15 ἐαϊγεϑῦ, πᾶ ποὺ ἴο σοιργθμθπα τῃδῦ ἴῃ 8]}
ὑπᾶῦ ἀρρεα]8 ἴο {π6 ευγϑ, ὅΠπ6 βᾶγηβ ἰᾶνγ ἄοεβ ποῖ Πο]ά
ἔογ ΟΥΑΙ ΠΑΡῪ Δ η ἔογν εἀποαϊβά θη. Νο, ἔου ἐῃε ἔουπλοῦ
ἰδ 'β σπου ἴο ἀο ὕπΠ6 υ508] {πίπρ'---Ἰ δὲ ἴο 5ε6, ἴο
Ἰοοῖς ἀροαυΐ, ἴο οαβϑῇ {πεῖν Ἔγεβ Ἔνθουυνθοῦα, ἴο ογδη6
177
Υ01.. 1. . Ν
(οορσῖς
<pb n="178"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΟΚΚΡΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τὴν ὀροφὴν ἀνακῦψαι καὶ τὴν χεῖρα ἐπισεῖσαι
καὶ καθ᾽ ἡσυχίαν ἡσθῆναι δέει τοῦ μὴ ἂν δυνη-
θῆναι ἄξιόν τε τῶν βλεπομένων εἰπεῖν, ὅστις δὲ
μετὰ παιδείας ὁρᾷ τὰ καλά, οὐκ ἄν, οἶμαι, ἀγαπή-
σειεν ὄψει μόνῃ καρπωσάμενος τὸ τερπνὸν οὐδ᾽
ἂν ὑπομείναι ἄφωνος θεατὴς τοῦ κάλλους γενέσθαι,
πειράσεται δὲ ὡς οἷόν τε καὶ ἐνδιατρῖψαι καὶ
λόγῳ ἀμείψασθαι τὴν θέαν. ἡ δὲ ἀμοιβὴ οὐκ
ἔπαινος τοῦ οἴκου μόνον---τοῦτο μὲν γὰρ ἴσως
ἐκείνῳ τῷ νησιώτῃ μειρακίῳ ἔπρεπε, τὴν Μενελάου
οἰκίαν ὑπερεκπεπλῆχθαι καὶ πρὸς τὰ ἐν οὐρανῷ
καλὰ τὸν ἐλέφαντα καὶ τὸν χρυσὸν αὐτῆς ἀπει-
κάξειν, ἅτε (δὲν ἐν γῇ καλόν τι ἄλλο ἑωρακότι---
ἀλλὰ καὶ τὸ εἰπεῖν ἐν αὐτῷ καὶ τοὺς βελτίστους
συγκαλέσαντα λόγων ἐπίδειξιν ποιήσασθαι μέρος
Ν π
τοῦ ἐπαίνου καὶ τοῦτο γένοιτο ἄν. :
Καὶ τὸ πρᾶγμα ὑπερήδιστον, οἶμαι, οἴκων ὁ
κάλλιστος ἐς ὑποδοχὴν λόγων ἀναπεπταμένος
καὶ ἐπαίνου καὶ εὐφημίας μεστὸς ὦν, ἠρέμα καὶ
αὐτὸς ὥσπερ τὰ ἄντρα συνεπηχῶν καὶ τοῖς λεγο-
μένοις παρακολουθῶν καὶ παρατείνων τὰ τελευταῖα
τῆς φωνῆς καὶ τοῖς ὑστάτοις τῶν λόγων ἐμβρα-
δύνων, μᾶλλον δὲ. ὡς ἄν τις εὐμαθὴς ἀκροατὴς
διαμνημονεύων τὰ εἰρημένα καὶ τὸν λέγοντα
ἐπαινῶν καὶ ἀντίδοσιν οὐκ ἄμουσον ποιούμενος
πρὸς αὐτά: οἷόν τι πάσχουσι πρὸς τὰ αὐλήματα
τῶν ποιμένων αἱ σκοπιαὶ ἐπαυλοῦσαι, τῆς φωνῆς
ἐπανιούσης κατὰ τὸ ἀντίτυπον καὶ πρὸς αὑτὴν
ἀναστρεφούσης" οἱ δὲ ἰδιῶται νομίζουσι παρθένον
τινὰ εἶναι τὴν ἀμειβομένην τοὺς ἄδοντας ἢ
1η8
(οορσῖς
<pb n="179"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΗΑΙ],</head>
ὑλεἰν πεοκϑ δὖ [με οεἰ]ηρ, ἴο ρεβυςυϊαϊε δπα ἴο ἴαϊκα
ὑπ εὶν 7ΟΥ ἴῃ β]θηςοα ἔου ἔβαν οὐ ποῖ Ὀεϊπρ' 80]6 ἴο 88
πρλνω: δάεαυαίε ἴο ψ|αὺ ΓΠΕΥ 566ὲ. Βαυΐ ψ]Ὲη ἃ
γαδπ᾿ Οὗ ουἸξατα 6 ΒΟ] 45 Ὀδδαθα] ἐπΐπρϑ, ἢ6 Ψ1] ποῖ
με οοπέρδηϊ, 1 ἀπὶ 5016, ἴο μαγνϑϑὲ {πεῖν φθάσ. νυ 1 Ὁ}
[8 6γε8 8]οπῃε, δπα Ψ}}] ποῦ επᾶάστα ἴο μὲ ἃ 5]εηῦ
βρθοΐαϊου οὗ ὑϊεὶν θδδιῖγ ; 6 ψΨ1}} 40 411 ἢ6 οδὴ ἴο
Ἰησοῦ ὑπεγα 8η4 τηᾶκα βοπλ8 ζεϊτη ον {Π6 βρεοῖΐδο]
ἷπ βρεϑοῖ. Απά 5169} ἃ σείαση ἄοεβ ποῦ οοηβὶβὲ
ΒΙΧΆΡΙΥ ἴῃ ῥγαϊβδίηρ ἴΠ6 Π4}}1. Νο ἀουθῦ [Ὁ νγὰβ βεηρ .
ἴον Ηοπλευ᾿ 8 ἰϑ] πα θοΥ 1 ἴο Ρε αβϊουπαεα αὖ {11 μουβ58
οἵ Μεπεῖδιβ ἀπ ἴο δοιωρᾶγα [5 νοῦν πᾷ ρο]4 ἴο {ῃ8
μεδυῦξα] ὑπῖπιρϑ ἰπ μδάνεη θεοᾶαβα Π6 Πδα Πεδνοῦ 566 ἢ
ΔΕΥ ΐηρ᾽ ΕἾ586. ὁπ ἄτῃ ὑΠπαῦ νγὰβ ᾿εδυι ], Βαυὺ ἴο
ΒΡΘαΪς ἤδγα, ἴο οο]]εοῦ δὴ δυαΐίεποα οὗ ουϊξυγτεά τγ6π
Δ 5]1οὸνν Ομ θ᾽ 5 δΪοαθηςα 15 4150 ἃ ἔογῃῃ οὗ ριαΐββ.
10 ἰ5. νεῖν ἀε] 1 ρ 0], 1 {Πππ|κ, ὑπαὶ ὑπῸ ἐαἰγεβὶ οὗ
Β4}185 5Βῃου]αὰ "ὲ ἤϊδππρ' ορεὴ ἔον. ὑῃε Βαυβουγαρα οὗ
ΒΡΘΘΟἢ πᾶ βῃου]α })6 }} οὔ ῥγαῖβε δπᾶ Ἰδυδαϊίοῃ;
ΤῈ -εοΠποἷπρ' ΒΟ] Κα ἃ σνασῃ, ἐ]οννίηρ δῦ ἰ5
8814, ἀγαννίηρ ουὖῦ {Π6 σοπο]υαίηρ᾽ δοαπᾶβ οὗ {Ππ νοΐδα
δά ᾿ἰπροτγίπρ οα {Πα Ἰαβὺ νογάβ ; οὐ, ἴο ρυΐ 1 θεΐξοσ,
δοχημἐ  ἰπρ ἴο ΠλΕΙΔΟΙΎ 8}1 {πΠᾶῦ οπα βᾶγ8, Κ 8ῃ
δρργβοίαινα μθᾶγο, ἃπα δρραυάϊπρ᾽ [Π6 Βρβαῖκοῦ ἀπά
διδοθίι}]ν τορεϑδϊίπρ 5 Ρ]γ8565. [ἢ Βοπλα 8.6} νν8ῪΥ
{μι τος 5 ρίρα ἴῃ δηβυγαῦ ἴο ἐμ ρἱρίῃρ οὗἩ ἐπ ββερ-
μους ψῇδη ὕΠ6 βουπα οομλα5 ὕδοῖκ ἂραῖπ ὈῪ τερει-
οὐδβδίοη ἃπα γαϊασηβ ἀροη ἰ[561, ΤῊΘ ἀπίδαρ]ν ὑἸΚ
ἰδ 5 8 πηδᾷ 0 δηϑννεῖβ ἃ}} ψ 0 βἰπρ δῃᾶ βῃουΐ,
1 ΤΠ ]θηδοθιβ (Οὐνψ88. 4, 71): Π6 δοιραγοβ {πΠ6 ἤοιβ6 οὗ
Μομποαυβ ἴο ὑμ6 Ρϑδοββ οἵ ὑμ σοαβ.
.179
ν 2
(οορσῖο
<pb n="180"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
βοῶντας, ἐν μέσοις που τοῖς κρημνοῖς κατοικοῦσαν
καὶ λαλοῦσαν ἐκ τῶν πετρῶν ἔνδοθεν.
Ἐμοὶ γοῦν δοκεῖ καὶ συνεξαίρεσθαι. ᾿οἴκου
πολυτελείᾳ ἡ τοῦ λέγοντος γνώμη καὶ πρὸς τοὺς
λόγους ἐπεγείρεσθαι, καθάπερ τι καὶ ὑποβαλ-
λούσης τῆς θέας. σχεδὸν γὰρ εἰσρεῖ τι διὰ τῶν
ὀφθαλμῶν ἐπὶ τὴν ψυχὴν καλόν, εἶτα “πρὸς αὑτὸ
κοσμῆσαν ἐκπέμπει. τοὺς λόγους. ἢ τῷ μὲν
᾿Αχιλλεῖ πιστεύομεν "τὴν ὄψιν τῶν ὅπλων ἐπι-
τεῖναι κατὰ τῶν Φρυγῶν τὴν ὀργήν, καὶ ἐπεὶ
ἐνέδυ αὐτὰ πειρώμενος, ἐπαρθῆναι καὶ πτερωθῆναι
πρὸς τὴν τοῦ πολέμου ἐπιθυμίαν, λόγου δὲ
σπουδὴν μὴ ἐπιτείνεσθαι πρὸς κάλλη χωρίων;
καίτοι “Σωκράτει μὲν (ἀπέχρησε πλάτανος εὐφυὴς
καὶ πόα εὐθαλὴς καὶ πηγὴ διαυγὴς μικρὸν ἀπὸ
τοῦ ᾿Ιλισσοῦ, κἀνταῦθα καθεζόμενος, Φαίδρου τε
τοῦ Μυρρινουσίου κατειρωνείετο καὶ τὸν Λυσίου
τοῦ Κεφάλου ,λόγον διήλεγχε: καὶ τὰς Μούσας
ἐκάλει, καὶ ἐπίστευεν ἥξειν αὐτὰς ἐπὶ τὴν ἐρημίαν
συλληψομένας ' τῶν περὶ τοῦ ἔρωτος λόγων, καὶ
οὐκ ἠσχύνετο γέρων ἄνθρωπος παρακαλῶν παρ-
θένους συναᾳσομένας" τὰ παιδεραστικά. ἐς δὲ οὕτω
καλὸν χωρίον οὐκ ἂν οἰόμεθα ὃ καὶ ἀκλήτους αὐτὰς
ἐλθεῖν;
Καὶ μὴν οὐ κατά γε σκιὰν μόνην οὐδὲ κατὰ
πλατάνου κάλλος ἡ ὑποδοχή, οὐδ᾽ ἂν τὴν ἐπὶ τῷ
᾿Ιλισσῷ καταλιπὼν τὴν βασιλέως λέγῃς τὴν
υσῆν" ἐκείνης μὲν γὰρ ἐν τῇ πολυτελείᾳ μόνῃ
τὸ θαῦμα, τέχνη δὲ ἢ κάλλος ἢ τέρψις ἢ τὸ
1 συλληψομένας ΝΠ έῃ : συμπεριληψομένας Μ585.
3 συνᾳσομένας δοιγνατὺζ : συνεσομένας Μ858.
8. οἰύμεθα Τ', ὃ : οἰώμεθα ῶ.
180
(οορσῖςο
<pb n="181"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΗΑΙ],</head>
ΔΌΪἀίηρ βοιθθνεσα ἱπ {πΠ6 Πεαγὶ οὗ ἴΠ6 ΟΠ {ὃ ἀπ
ταϊΚίηρ᾽ ἔγοσα [πε ἰηβί4ςα οὗἉ {Π6 ογαρβ.
Τὸ πιθ, δὖ Ἰεαβῦ, 1Ὁ βεεῖὴβ ὑπαὶ ἃ βρεπαϊ! [4]}
Ἔχοῖζεβ ὑπ6 βρβακοι᾿β ΆΠΟΥ ἃπα βΕ{γ8 10 ἤο Βρθεςῇ, 89
1 6 ψψαῦα βοιρθῆον ρῥγοιηρίεα ὈΥ νηὶ Π6 8665.
Νο ἀουδῦ βοτηειπρ οὗ θεδαΐν ἤοννβ ὑπτουρῖ ὑπ 6
εγα5 ἱπΐο {Πς6 βου], δμᾷ ὑπὲπ ἐἈβῃΐοηβ ἰπΐο ὑΠ6 ΠΠ|κ6-
Π655 οὗ 1156] τἴῃ6 νψογᾶβ ὑπαῦ 1 βεπᾶς ουῦδ. [Ιη ἐπα
ο488 οὗ ΑΟΠ11165, ὑΠ6 βίρ!ις οὗ ἷθ ἄγιηουν δπμδποραᾶ
115 ΔΏρΡῈΡ δὖ {πε Ὑγο͵λπβ, ἀπᾶ ψ]Ὲπ 6 ραΐ ἰῦ οπ ἴο
ἐν ἴδ, ἢ6 νγᾶβ8 ἱπβρίγεά δῃηά ὑγαπβροχίεα νι ὑΠ6 Ἰδὲ
οὗ Ῥαϊ16.1 ΤΉ δ ἅτα ψψα ἴο Ρε]ίανα ὑπαῦ [Π6 μρᾶϑβίομ
ἔοῦ βρθεοὶ ἴ8 ποῦ βημᾶπορα θΥ θεδυθ Ἔα] βυστουπάᾶ-
ἱπρθὴ ϑοοίαῖθβ νγὰβ βαιβῆβα ψ ἢ ἃ ἔπε ρμ]απα- ἴτας
Δη4 Ἰ05}} ρ 885 ΔΠα ἃ βργίπρ' οὗ ο᾽εαν νναῦοσ ποῦ ἔᾺΓ ἤΌσα
16 Π|Ι5588 : δἰ πρ ἔπογε, 6 ρ] 164 118. ἰγοην δὖ ὑπ
Ἔχρεθηβα οὗ Ῥηδεάσιβ οὗ Μγιτῃΐπυβ, οἰ υἰοἰβεα {116
ΒΡ6βοὶ οὗ 1 γβἰα8, βοὸθ οὗ Οδρδ]5, ἀμ ἱπνοκεᾶ
16 Μυϑε5, θα] θνίηρ ὑπαὺ ὑπΠαῈῪ νου] οοιηθ ἴο ἃ
βεαυοδίετεα βροῦ ἀπ ἰακα ρατῦ ἴῃ {π6 ἀεβραΐβ οπ
Ιονβ, δπᾶ ὑμίπἰκὶηρ πὸ 5ῃδηλα, ο]α ἃ8 ἢ ννὰβ, ἴο ἰηνίϊα
τηδϊάς ἴο 7οἷπ Ηΐπι πῃ δπλοόγουβ αἰ ε{ε8.2 Μὰ ψα ποῖ
ΒΌρροβα ὑπαὶ ὕΠπεῪ νου] σοπλα ἴο ἃ ρ]866 85 Ὀδδα ]
85 1 ἷ5, Ἄσνθὴ ψΠπουΐ δῃ ἱπνιταϊοη ὃ
Ιῃ ὑγαῦῃ, οὐὐ᾽ 5ῃ 6] εν 15 ποῦ ἴο 6 σομηραγθα ψ ἢ
ΤΉ6Γ6 βδἄς οὐ ψῖτ {16 Ρεδυΐυ οὗὁὨ ἃ ρ]απε-ίγεθ, ποῖ
Ἔνθῃ 1 γοι ρᾶ855 Ὄνεῦ Π6 οπα οπ ἔπε 1]|551|8 δηά
τησπίϊοῃ ἴῃς Οτοαὺ Κιπρ᾽ 5 ρο]άδη ρ]δηθ.8 ΤΠαὺ ννὰβ
ΟΠ ἀοΓ Ὰ] ΟὨΪΥ ὁ δοοοιπηῦ ΟΥ̓ [5 οοδῦ ; ὕΠ6 6 νγὰ8 ΠΟ
1 χιαά, 19, 16; 384. 3 ῬΙαΐο, Σῇαεάγιιδ, 229 δέῃ.
3 Ἠετοά. 7, 27.
181
(οορσῖο
<pb n="182"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΨΌΟΘΙΑΝ</head>
σύμμετρον ἢ τὸ εὔρυθμον οὐ “συνείργαστο οὐδὲ
κατεμέμικτο τῷ χρυσῷ, ἀλλ᾽ ἦν βαρβαρικὸν τὸ
θέαμα, πλοῦτος μόνον καὶ φθόνος τῶν ἰδόντων καὶ
εὐδαιμονισμὸς τῶν ἐχόντων" ἔπαινος δὲ οὐδαμοῦ
προσῆν. οὐδὲ γὰρ ἔμελε τοῖς ᾿Δρσακίδαις τῶν
καλῶν οὐδὲ πρὸς τὸ τερπνὸν ἐποιοῦντο τὰς
ἐπιδείξεις οὐδ᾽ ἐφρόντιζον εἰ ἐπαινέσονται οἱ
θεαταί, ἀλλ᾽ ὅπως ἐκπλαγήσονται. οὐ φιλόκαλοι
γάρ, ἀλλὰ ᾿φιλόπλουτοί εἰσιν οἱ βάρβαροι. τού-
του δὲ τοῦ οἴκου τὸ κάλλος οὐ κατὰ βαρβαρι-
κούς τινᾶς ὀφθαλμοὺς οὐδὲ κατὰ Περσικὴν ἀλα-
ξονείαν ἢ βασιλικὴν μεγαλαυχίαν οὐδὲ πένητος
μόνον, ἀλλὰ εὐφυοῦς θεατοῦ δεόμενον καὶ ὅτῳ μὴ
ἐν τῇ ὄψει ἣ κρίσις, ἀλλά τις καὶ λογισμὸς ἐπα-
κολουθεῖ τοῖς βλεπομένοις.'
Τὸ γὰρ τῆς τε ἡμέρας πρὸς τὸ κάλλιστον ἀπο-
βλέπειν--- κάλλιστον δὴ αὐτῆς καὶ ποθεινότατον ἡ
ιἀρχή--καὶ τὸν ἥλιον ὑπερκύψαντα εὐθὺς ὑποδέχε-
σθαι καὶ τοῦ φωτὸς ἐμπίπλασθαι ἐς κόρον
ἀναπεπταμένων τῶν θυρῶν [καὐ' ὃ καὶ τὰ ἱερὰ
βλέποντα ἐποίουν οἱ παλαιοί] καὶ τὸ τοῦ μήκους
πρὸς τὸ πλάτος καὶ ἀμφοῖν πρὸς τὸ ὕψος εὔρυθμον
καὶ τῶν φωταγωγῶν τὸ ἐλεύθερον καὶ πρὸς ὥραν
ἑκάστην εὖ ἔχον, πῶς οὐχ. ἡδέα ταῦτα πάντα καὶ
ἐπαίνων ἄξια;
Ἔτι δὲ θαυμάσειεν ἄν τις καὶ τῆς ὀροφῆς ἐν
τῷ εὐμόρφῳ τὸ ἀπέριττον κἀν τῷ εὐκόσμῳ τὸ
ἀνεπίληπτον καὶ τὸ τοῦ χρυσοῦ ἐς τὸ εὐπρεπὲς
1 βλεπομένοις ϑδαρου : λεγομένοις ΜΝ.
3 δὴ Α.ΜΗ.: δὲ Μ5Ν.
3. καθ᾽ ὃ---παλαιοί " ἷἴπ {Π6 αϊνοούϊοη ἴῃ πμΐοῃ ὑπ6 δποϊθηΐβ
υϑο “ἢ ἴδοθ ὕπϑὶγ ὕθηΡ1685): ἃ φίοββ οῃ τὸ,. ἀποβλέπειν.
Α. Μ.
182
(οορσῖςο
<pb n="183"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΗΑΙ],</head>
στα Ἰβυλδηβηΐρ ΟΥ Ὀεδαΐν οὐἨἁ ΟΒΔΥΠ. ΟΥ̓ΒΥΤΩΙΠΘΊΤΥ ΟΥ̓
δῖδοα ψτοιρῃῦ ἰηἴο ὑΠ6 ρο]α οὐ οομηρίπθα τἱτἢ ἰδ.
ΤΙῈ ὑμίηρ ψψὰθ Ῥάγράᾶγοις, ποίησ θὰ ΠΊΟΠΘΥ, ἃ
ΒΟΌΓΟΘ ΟὗὨ ΘΩΥΥ ἴο ὑποβὲ Ψ]}10 βἂννγ ἰΐ, ἀηα οὗἉ ξε]οἰϊα-
ἰΐοη ἴο ἔμοβα Ψψῇῃο ονπεά 1. ὙΠετα τννὰ5 ποίῃίηρσ
ΡΓΑΙβαννουτην δρουὺΐῦ 106, ΤῊΘ Αὐβδοῖαβ1 ποῖ ῦμον οατοᾶ
ἔου θεδυῦνγ ΠΟΥ δἰπηθα δὖ αὐὐγδοϊύϊνθηεθβα ἰπ τηδκίπρ
{δμεῖνγ αἰθρίαν ποῦ τηϊπάεα ψμεῖθοῦ ὑῃς βρεοϊαϊοῦβ
ΡΥ δΙβαα οὐ ποῦ, 85 Ἰοπρ' 8ἃ5 ἔπ 6 Ὺ ὑνεσα δβϑιουπάθά. Τῆς
Ῥαγθαγίδηβ ἅτε ποῦ βεδυξγ-ίθνευα; ὑΠ6Ὺ ἃγ6 τηοηδγ-
Ἰονεῦβ. Οἱ ἐπ Ἄοοπίγατυ, Ππ6 θεδυῦν οὗ {18 [.4}}
μὰ ποὐπίηρ ἴο Ὧο νι} Ῥαυρᾶτίδθ εγεβ, Ῥεγβίδῃ
βαϊζευυ, οὐ ϑυ]ζαπίς νἰηρίουγ. [πϑιοαᾶ οὗ δὲ ἃ
ῬΟΟΥ πηδη, ἰδ νναπΐβ ἃ συ] υγεα τδῃ ΤΥ ἃ βρβοΐαϊου,
ψΨΠΟ, τπεξεαᾶ οἵ Ἰυάρσίπρ τ} δ ἐγ εβ, ρρ 165 ὑμοαυρ]ιὶ
ἴο τυνρδῦ 116 8668.
10 ἴλοες {Π6 αϊγεδὺ αυάγίεν οὗὁἨὨ {Π6 ἄδν (ον {16
ξαϊτεδῦ ἃπα Ἰοναϑ]αδῦ ἰ5 βυγεῖν ὑπ6 Ρερίππίηρ); [ὲ
ψΘ]σουη65 'π ὅΠ6 βὰπ ΨΠῃΠΘη Πα ἢγβῦ ρεερβ ἀρ; ᾿ἰρῃὺ
8}15 ἴδ ἴο ονειῆονίηρς ὑπτοιρ} ὑπὸ νἀ 6-ἤπηρ ἄσοιβ ;
{Π|6 ῥγορογίίοι οὗ Ἰδηρ] ἴο “Ρτοδάτῃ δα οὗ Ροὶἢ ἴο
᾿εῖσιῦ ἰδ Παυπηοπίουβ; ὕπ6 ψίπᾶονβ ἅγ6 σ'επαγοιιβ
ἃπᾷ νγ6]1-5υἱτεα ἴο Ἔν εΥΥ 5θάβοπ οὗ {ΠῸ γεᾶγ. [5 ποὶ
4}1 1158 αὐϊγδοῖϊνα δπα ργαϊβενγουῦῃν ἢ
Οπα ταϊρηῦ 4150 δαπηῖγε {116 σε! ηρ᾽ ἔον 1.5 γεβεσνεαᾶ
τηοαο]] ηρ;, 115. ἤσαν] ε58 ἀεοογαϊίοη, ἃπα ἐς τϑῆπεά -
Βυτημλεῖνυ οὗ [5 σ᾽] αἴηρ, συ μῖοἢ 15 ποῦ ἀπ ΘΟ Β5ΆΥΠ]ν
»
1. Απδομγοηΐβῃι ; {16 ῬΡΟΒΒθββουΒ οὗ 0116 ὑγοθ ψγϑγϑ 88 Αοῆδο-
τιθηϊα ῥγΐηοθϑ,
183
(οοοῖς
<pb n="184"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
σύμμετρον, ἀλλὰ μὴ παρὰ ' τὰς χρείας ἐπίφθονον,
ἀλλ᾽ ὁπόσον ἂν καὶ γυναικὶ σώφρονι καὶ καλῇ
ἀρκέσῃ ἐπισημότερον ἐμγάσασθαι τὸ κάλλος, ἢ
περὶ τῇ δειρῇ λεπτός τις ὅρμος ἢ περὶ τῷ δακτύλῳ
σφενδονὴη εὔφορος ἢ ἐν τοῖν ὦτοιν ἐχλλόβια ἢ πόρπη
τις ἢ ταινία τὸ ἄφετον τῆς κόμης συνδέουσα,
τοσοῦτον τῇ εὐμορφίᾳ προστιθεῖσα ὅσον τῇ ἐσθῆτι
ἡ πορφύρα: αἱ δέ γε ἑταῖραι, καὶ μάλιστα αἱ
ἀμορφότεραι αὐτῶν, καὶ τὴν ἐσθῆτα ὅλην πορφυ-
ρᾶν καὶ τὴν δειρὴν. χρυσῆν πεποίηνται, τῷ
πολυτελεῖ θηρώμεναι τὸ ἐπαγωγὸν καὶ τὸ ἐνδέον
τῷ καλῷ προσθέσει τοῦ ἔξωθεν τερπνοῦ παραμυ-
θούμεναι: ἡγοῦνται γὰρ καὶ τὴν ὠλένην αὐταῖς
στιλπνοτέραν φανεῖσθαι συναπολάμπουσαν τῷ
χρυσῷ καὶ τοῦ ποδὸς τὸ μὴ εὐπερίγραφον λήσειν
ὑπὸ χρυσῷ σανδάλῳ καὶ τὸ πρόσωπον αὐτὸ
ἐρασμιώτερον γενήσεσθαι τῷ φαεινοτάτῳ συνο-
ρώμενον. ἀλλ᾽ ἐκεῖναι μὲν οὕτως" ἡ δέ γε σώφρων
χρυσῷ μὲν τὰ ἀρκοῦντα καὶ μόνον τὰ ἀναγκαῖα
προσχρῆται, τὸ δ᾽ αὑτῆς κάλλος οὐκ ἂν αἰσχύ-
νοιτο, οἶμαι, καὶ γυμνὴ δεικνύουσα.
Καὶ τοίνυν ἡ τοῦδε τοῦ οἴκου ὀροφή, μᾶλλον
δὲ κεφαλή, εὐπρόσωπος μὲν καὶ καθ᾽ ἑαυτήν, τῷ
χρυσῷ δὲ ἐς τοσοῦτον κεκόσμηται, ἐς ὅσον καὶ
οὐρανὸς ἐν νυκτὶ ὑπὸ τῶν ἀστέρων ἐκ διαστήματος
, περιλαμπόμενος καὶ ἐκ διαλείμματος ἀνθῶν τῷ
πυρί. εἰ δέ γε πῦρ ἦν τὸ πᾶν, οὐ καλὸς ἄν, ἀλλὰ
φοβερὸς ἡμῖν ἔδοξεν. ἴδοι δ᾽ ἄν τις οὐδ᾽ ἀργὸν
ἐνταῦθα τὸν χρυσὸν οὐδὲ μόνου τοῦ τέρποντος
᾿εἵνεκα τῷ λοιπῷ κόσμῳ συνεσπαρμένον, ἀλλὰ
1 παρὰ ἀ'ἐΒηθγῦ : περὶ ΜΆ Ν.
3 σώφρων χρυσῷ εἀ4.: σώφρων οἰκία χρυσῷ Μ88.
184
(οορσῖς ;
<pb n="185"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΗΑΙ],</head>
Ἰανίβη, Βυΐδ ΟἾΪΥ ἴῃ 500} ἄεργτεα ἃ5 Ψψου]Ἱά βυῆϊοα ἃ
τηοάεϑβῦ 8πα βεδυῦ αι] ὑγοπιδη ἴο βεὺ οὔ᾽ μὲν βεδυΐυ.---
ἃ ἀε]οαῖα ομαΐῃ του ΠΕΡ δος, ἃ Ἰσῦ σηρ οα ΠΥ
ἤηρσευ, ρεπάδηϊβ ἴῃ ΠΕΡ δᾶ γ5, ἃ ῬΌΟΚ]6, ἃ Ὀδηα {Πᾶἢ
οοηβηδ5 ὑπ Ἰαχυγίδηος οὗ ΠΕ Παῖγ πᾶ 8445 ἃ5 τσ ἢ
ἴο Βδῖ' ροοᾶ ἸΙοοκΚ5 85 ἃ ρυγ}1}6 Ρουεν 8445 ἴο ἃ ρονῃ.
[τ 1ἰ5 οουγίαβαηϑ, Ἔβρθοῖδ!]γ {πῸ 1655. αἰΐγαοῖῖνα οὗ
ὕπεηλ, μο πᾶν οἸου ΐηρ 8411 ρᾳγρ]Ὲ ἀπ πεςοῖκβ 4]}1
8014, ὑγγίπρ ἴο ββουγα βεαποὔνθηθθα ΌΥ δχίγανασησοα
Δα ἴο τηᾶϊα ὉΡ ἴον {Πιεῖν δος οὗ θεδυῦγ ὈΥ ἐϊα
δἀαϊτοπ οΕ Ἔχίγαπεοιιβ ΠΥ ΠῚ ; {ΠΕ Ὺ ὑπίηκ ὑπαὶ ὑΠεῖν
ΔΥΤΩΒ. Ὑ0} Ιοοὶς ἰΐεν με ὑΠῈΥ ἅτ Ὀτίρις 10}
8ο]ά, δπᾶ παὺ [6 ἀπϑμαρε]ῖπεβ5 οἵ ὑπεὶγ ἔεεῦ ψ}}}}
ἐβοᾶρα ποίςα πῃ ρο]άεη β8πά4]5, ἀπα {πα {Π|6]Ὁ νὉΕΥῪ
ἴλοεβ Ψ}} Ρὲ Ἰονθὶῖεσ ἤθη βθοα ἰορεῖπεῦ ψ ἢ
βουηθ ἰηρ ΨΕΥῪ ΡὈτῖριῦ. ΤῊΪΒ ἰ8 ἴπΠ6 σουτβα {παν
ἔΌΠΙον ; Ὀυῦ ἃ τιοάεβὲ μἱν] 5865 ΟΠ]Ὺ ψμαὶ ρο]ά ἰ5
ΒΠ οἰθηῦ δ Πα Πϑοεββασυ, πα ψγου]Ἱᾶ ποῖ ΡῈ Δϑῃδιηϑα
οὗ πεν Ρεδυΐγ, 1 διὰ βυγε, 1 5816 ψεγα ἴο δον ἰΐ
πηδάοτηεα..
ΤᾺΘ σοἰ Πρ οὗ {Π|8. Π4}]---04}} 1Ὁ ὕΠ6 δες 1 γοι
ψ111--νο]]-ξεαϊξατεά [56], 15 45 συ οἢ διὰ} 6} 1564 ὈῪ
της ρΠάϊηρ 485 ἤδάνεπ ὈΥ ὑΠ6 βἴδιβ δὖ πίρ]ν, ψ ἢ
ΒρυϊΚ] δα Ἰρηῦβ ἀπ βοδιζετθα ἤονγοιβ οὗ ἤγε. 1 4]}
ψετα ἤγο, [Ὁ ψουἹὰ ΡῈ ἔδυγῖθ]α, ποῦ θεδυ ], ἴο ἃ.
Υου ΜΠ] οὔβεῦνα ὑπαὶ πῸ ρἱ]αΐηρ γοπάεσ 15 ποῖ
ῬΌΓΡΟΒΕ 655, δηα ποῖ ᾿ῃξθττηῖη ρ] θα ψΊ ὑΠ6 τοϑῦ οὔ ἐμ α
ἀεςογα οῃ8 ἴον 115 ον οἤδττα δἴομθ. [ᾧ 5βῃϊπεβ ψ ἢ ἃ
185
(οοοῖς
<pb n="186"/>
<note type="head">.(ΤΗΕ, ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΟΛΙΑΝ</head>
καὶ αὐγήν τινα “ἡδεῖαν ἀπολάμπει καὶ τὸν
οἶκον ὅλον ἐπιχρώννυσι τῷ ἐρυθήματι" ὁπόταν
γὰρ τὸ φῶς προσπεσὸν ἐφάψηται καὶ ἀναμιχθῇ
τῷ χρυσῷ, κοινόν τι ἀπαστράπτουσι καὶ διπλα-
σίαν τοῦ ἐρυθήματος ἐκφαίνουσι τὴν αἰθρίαν.
Τὰ μὲν δὴ ὑψηλὰ καὶ κορυφαῖα τοῦ οἴκου
τοιάδε, Ὁμήρου τινὸς δεόμενα ἐπαινέτον, ἵνα
αὐτὸν ἢ ὑψώροφον ὡς τὸν “Ἑλένης θάλαμον ἢ ἢ
αἰγλήεντα ὡς τὸν Ὄλυμπον εἴποι" τὸν δὲ ἄλλον
κόσμον καὶ τὰ τῶν τοίχων γράμματα καὶ τῶν
χρωμάτων τὰ κάλλη καὶ τὸ ἐναργὲς ἑκάστου καὶ
τὸ ἀκριβὲς καὶ τὸ ἀληθὲς ἔ ἔαρος ὄψει καὶ λειμῶνι
δὲ εὐανθεῖ καλῶς ἂν ἔχοι παραβαλεῖν" πλὴν παρ᾽
ὅσαν ἐκεῖνα μὲν ἀπανθεῖ καὶ μαραίνεται καὶ
ἀνλάττεται καὶ ἀποβάλλει τὸ κάλλος, τουτὶ δὲ
τὸ ἔαρ " ἀΐδιον καὶ λειμὼν ἀμάραντος καὶ ἄνθος
ἀθάνατον, ἅ ἅτε μόνης τῆς ὄψεως ἐφαπτομένης καὶ
δρεπομένης τὸ ἡδὺ τῶν βλεπομένων.
Τὰ δὴ τοσαῦτα καὶ τοιαῦτα τίς οὐκ ἂν
ἡσθείη. βλέπων ὴ τίς οὐκ ἂν προθυμηθείη καὶ
παρὰ τὴν δύναμιν ἐν ᾿ αὐτοῖς λέγειν, εἰδὼς αἴσχιστον
ὃν ἀπολειφθῆναι τῶν ὁρωμένων; ἐπαγωγότατον
γάρ τι ἡ ὄψις τῶν καλῶν, οὐκ ἐπ᾽ ἀνθρώπων
μόνον, ἀλλὰ καὶ ἵππος ἥδιον ἂν οἶμαι δράμοι κατὰ
πρανοῦς πεδίου καὶ μαλακοῦ, προσηνῶς δεχομένου
τὴν βάσιν καὶ ἡρέμα ὑπείκοντος τῷ πο δ καὶ μὴ
ἀντιτυποῦντος τῇ ὁπλῇ" ἅπαντι γοῦν τότε: ε᾽ χρῆται
τῷ δρόμῳ καὶ ὅλον ἐπιδοὺς ἑαυτὸν “τῷ τάχει
ἁμιηλλᾶται καὶ πρὸς τοῦ πεδίου τὸ . κάλλος.
ὁ δὲ ταὼς ἦρος ἀρχομένου πρὸς λειμῶνά
1 ἔαρ πᾶ ἄνθος ϑομνγατύζ ; τὸ ἔαρ, τὸ ἄνθος ΜΆ5.
186
(οοοῖς
10
11
<pb n="187"/>
<note type="head">ΟΤΗΞ, ΗΛΙ,</head>
νοοῖ τϑάίδῃοα, δηα οο]ουγα {6 ΨηΟ0]6 Π4}} νη ἰΐβ
ἤυβῃι ; ἔου ψ θη τπῈ Ἰ]ρ]ῦ, βυυκίηρ ἴῃς ρο]ά, 1ὰγ8
Βο]ά οὗἉ [Ὁ δῃα δοταθίπεβ ψ ἢ 10, ΤΟΥ ρΊεᾶπι ἸΟΙΠΕΥ
δΠα, τρᾶῖκα {π6 ΗὉ5}} ἀου] Υ ΒΥ ΠΠ ἀπε,
Θυςοἢ 15 ὕπ6 ἴορ, ὅπΠ6 βυϊητηΐδ οὗ ὑῃ6 [4]]: ἰΐ
περᾶβ ἃ Ηοίμθῦ ἴο ρτγαΐβα ἰδ ΒΥ οδ]]Πηρ 1Ὁ “Βίρῃ-
οοἰ]εα1Κὸ ἴΠ6 σμδταρεν οὗ Η 6] 6: οὐ “ 822] πρ’ Κα
ΟἸγρυ5.2 ΤῊ χεβὺ οὐ {π6 ἀδβοοταϊίοῃ, {Π6 ἔγεβοοαβ
οα πα ψν84}15, ὑπ6 θεδυῖγ οὗ {πεῖν οοϊουγθ, ἀπᾶ ἐπα
νἱνί4πε85, εχδοῦθυας, πᾶ ὑγαΐλ οὗ ἐδ. ἢ ἄείδ!] ταϊσῃς
ψΨ 611 ὈῈ σομηραγορα ψ ἢ {Π|6 ἕδος οὗ βργίπρ δπᾶ ψἱ ἃ
βονοῦυ ἢε]4, ἐχοαρῦ ὑμπᾶὺ ὑμοβα ὑππρβ ἴλἀς δῃάᾶ
ψ Ποῦ πᾶ ἐπαηρα δηα οδϑῦ {Π|αἷν βδαιῦν, 116 ὑΠ15
ἰδ βρυΐῃρ εἴειῃμδὶ, βε] ἃ υπέλαϊηρ, Ὀοοτα ἀπάγίηρ.
Ναυρμὺῦ θὰῦ ὑῃῈ εγε ἴουομεβ ὃ δηά Ἂα}}5 {πα
βυγεαΐηθϑβ οὗ ψνμδῦ [Ὁ 5665.
Μὴ. ψουἹὰ ποῦ μὲ Ἵμιδιτηθα ψἱ ὑΠ6 βἰρηῦδ οἱ
811 ὑεβε βεδυϊ ἃ] ἐπηρσοΡ ΨΜηοΟ ψου]ᾷ ποὺ νηΐ ἴο
ουΐάο ιἰτη5 6] πὶ βρεβακίπρ διποηρ ὕΠ 6}, ἄννάτα ὑπαὶ
ῦ 5. ΒΙρην ἀἰβρυδοο Ὁ] πὸόϊ ἴο )ὲ ἃ τηδῖςῃ ἴον ἐμαὶ
ψ ΠΙΟἢ ὁπ 58εε58ὴ ΤΠδ βἰρῃῦ οὗ Ρεδυΐγ 15 βεδιυοίίνε,
ΠΑ ποῦ ἴο τηϑῃ 8΄Ίοπθ. Ενϑῃ ἃ μουβθ, 1 ὑπ ηΚ, νου Ἱά
βπα τροτα ρ]θαβυγα ἴῃ ΓΌΠηΐηρ᾽ ΟΝ ἃ 50 ϊ, Βορίπσ ᾿]δίῃ
ὑπαῇ τεοεῖνεβ μἷβ ὑγεδά ρ] βαβαηίγ, γί] ς ἃ {1116 ἴο
[15 ἐοοῦ, ἀπᾶ ἀο65 ποῦ 5Πο0οκκ ἷ5 βοοί Τἤοπ Βα ρυΐβ
ἴῃ ΗΪΔΥ 4}1 Πΐβ. ρονγεῦ οὗ τυπηΐπρ', ρσίνεβ Πἰνη56 1 ονοῦ
ἴο Βρεβα ἀπά ποιίην ε]86, ἀπ νίες ψῖ μ6 θεδυΐν
οὗ με ρἱαίθβ. Τῆς ρέδοοοϊκ, ἴοο, αὖ {116 ορδηΐπρς
11, 8, 498; Οἀ. 4. 131.
311,1, 258; 18, 243; Οα. 20, 103.
187
(οοοῖς
<pb n="188"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τινα ἐλθών, ὁπότε καὶ τὰ ἄνθη πρόεισιν οὐ
ποθεινότερα μόνον, ἀλλὰ καὶ ὡς ἂν εἴποι τις
ἀνθηρότερα καὶ τὰς βαφὰς καθαρώτερα, τότε καὶ
οὗτος ἐκπετάσας τὰ πτερὰ καὶ ἀναδείξας τῷ ἡλίῳ
καὶ τὴν οὐρὰν ἐπάρας καὶ πάντοθεν , αὑτῷ περι-᾿
στήσας ἐπιδείκνυται τὰ ἄνθη τὰ αὑτοῦ καὶ τὸ ἔαρ
τῶν πτερῶν ὥσπερ αὐτὸν προκαλοῦντος τοῦ
λειμῶνος ἐς τὴν ἅμιλλαν" ἐπιστρέφει γοῦν ἑαντὸν
καὶ περιάγει καὶ ἐμπομπεύει τῷ κάλλει" ὅτε δὴ
καὶ θαυμασιώτερος, φαίνεται πρὸς τὴν αὐγὴν
ἀχλαττομένων αὐτῷ τῶν χρωμάτων καὶ μετα-
βαινόντων ἡ ἠρέμα. Καὶ πρὸς ἕτερον εὐμορφίας εἶδος
τρεπομένων. πάσχει δὲ αὐτὸ μάλιστα ἐπὶ τῶν
κύκλων, οὺς ἐπ’ ἄκροις ἔχει. τοῖς πτεροῖς, ἴριδός
μώω ἕκαστον περιθεούσης" ὃ ὃ γὰρ τέως χαλκὸς
ἦν, τοῦτο ἐγκλίναντος ὀλίγον χρυσὸς ὦφθη, καὶ
τὸ ὑπὸ τῷ ἡλίῳ κυαναυγές, εἰ σκιασθείη, “αλοαυγές
ἐστιν' οὕτω μετακοσμεῖται πρὸς τὸ φῶς ἡ
πτέρωσις. ὅτι μὲν γὰρ καὶ ἡ θάλαττα ἱκανὴ
προκαλέσασθαι καὶ εἰς ἐπιθυμίαν ἐπισπάσασθαι
ἐν «γαλήνῃ φανεῖσα, ἴστε, κἂν μὴ εἴπω" ὅτε, εἰ
καὶ παντάπασιν ἠπειρώτης καὶ ἀπειρόπλους τις
εἴη, πάντως ἂν ἐθελήσειε καὶ αὐτὸς ἐμβῆναι καὶ
περιπλεῦσαι καὶ πολὺ ἀπὸ τῆς γῆς ἀποσπάσαι,
καὶ μάλιστα εἰ βλέποι τὴν μὲν αὔραν κούφως
ἐπουριάξουσαν τὴν ὀθόνην, τὴν δὲ ναῦν προσηνῶς
τε καὶ λείως ἐπ᾽ ἄκρων ἠρέμα διολισθάνουσαν τῶν
κυμάτων. :
Καὶ τοίνυν καὶ τοῦδε τοῦ οἴκου τὸ κάλλος
ἱκανὸν καὶ παρορμῆσαι ζ λόγους καὶ λέγοντα
ἐπεγεῖραι καὶ πάντα τρόπον εὐδοκιμῆσαι πάρα-
σκευάσαι. . ἐγὼ μὲν δὴ τούτοις πείθομαι καὶ ἤδη
τ88
(οορσῖς
12
18
<pb n="189"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΗΔΙ,</head>
οΟΥἩἨ ϑρτγίπρ ροεὲ8 ἰο ἃ βεϊὰ αὖ ἐμὲ ἐϊωθ ψ θα ὑπ 6
Μἱοββοιηβ ψ οι ἰδ ραΐβ οαδ ἃ΄Ὸ ποῦ ΟὨΪΥ ἰόν ] ον, Ὀαΐ,
ἴῃ ἃ ΤΏ ΠΠ6Γ οὗ βρεακίηρ, τηοσ Ὀ] ββότην ἀπά ὑνἱρθῦον
οὗ Βυε; βριεδαϊμῃρ Πῖ8. ψίηρθ δηα βῃῃονίπρ ὑμοτὰ ἴο
ὍΠ|6 5υπ, ΠΡπρ [18 [41] ἀπ βαγγοσπαϊηρ ἰπη561} ἢ
1ξ, 16, ἴοο, ἀϊβρίαγϑ 158. Ὀ] οββοπιβ ἀπ ὑΠ6 Αρυῇ] οὗ ἢΐ5
νυ ἱρ5, 85 16 [6 Π6]4 ψγεύα μα] θη ρίηρ τα ἴο νίς ψ Ὁ}
τ. ΑὐΔ4}} ἐνεηῖϑ, ἢ6 ὑν 58 ἀπ ἔπτη 5 δηα ρυ 5 ΟἹ 8175
ψ ἢ ἢἷ5 Ρεδαΐγ. Νον πᾶ ἀραΐῃ ἢδ 15 ἃ βἰρ)ιῦ 511}}
τοῦτα ψοηαογία], ψ ] δ Πἷ5. ΘΟ] ου 5 ομδηρα ἀπά αν {ΠῈ
Ἰριῦ, αἰτευίηρ ἃ 11{0}6 δηα ταγηΐηρ' ἴο ἃ ἀϊεγομῦ Κιπα
οὗ Ἰονεϊΐπεβθβ. Τ8. Βᾶρρθηβ ἴο ᾿ιἴτα οἰ ον ἷπ {Πς
εἴγοϊαβ ἐπαῦ 6 μδ5 δ ὅΠ6 {ΐρ5 οὗ Ηἷβ ἔβαυθυβ, 60]
οὗ ψ Ἐς 15. τἱηρεα 1} ἃ ταΐηρον. Ὑμαὺ ννὰβ ρτε-
νἱουβ]ν ὈγΟΠΖα ἢδ5 ὑπ6 Ἰοοῖ οὗ ρο]ά ψῇδη [6 5} {5 ἃ
110 016, ἀπα ψ]ιαῦ τννὰβ Ὀτίρσ]ῦ Ὁ]6 ἴῃ {116 ἢ ἰ5 ὈυΙ οὶ
δύδεηῃ ἴῃ βῃδάονν, 80 τηιοΐλ ἀοεβ ὑπε θεδυΐν οὗ ἢΐ5
ΡῬΙαπιασο ἀἰῦεν ἢ {Ππ6 ἸΙσ  ! Εογ γοὰ πον 1 }}}-
ουΐ τὴῦ ἰς}]} ς᾽ γοὰ ὑπαῦ {Π6 βοᾷ μὰ8 ρόνγεὺ ἴο ἰηνὶΐα
ἃπα ργόνοκε Ἰἰοηρσίηρ ψ]θὴ Ὁ ἰ5. οα]. Αὖὐ 816}} ἃ
τίτηθ, πὸ χηδίζουῦ ον τω86}} οὗ ἃ Ἰαπάςιηλῃ πᾶ ἃ
ἸΌΕΓ ἃ πᾶπ ΤΏΔΥ ὕο, πε ψδηΐβ δὖ 41} οοβὶβ ἰο ρεὺ
Δροδτὰ 5}}0 ἀπᾶ ογαΐςα ἁουῦ ἀπά σὸ ἔὰγ ἔγοπι Ἰδηᾶ,
ἃονξ 4}] 1 6 ρεγοοίῖνεϑ ὑπὸ ὕγοαζα ρϑην ϑυγ ]] η ρ 6116
οδηνδβ 86 {Π|6 νε 5561} βυγεεῦ ἀπά βῃιοοῦῃ]ν ρα] ἀπ σ᾽
δίοπρ, 0016 Ὀγ 110016, ονον {16 ογεβϑῦ οὐ {Π6 ψᾶνεβ.
Οεγίδίμ]γ, ὑμθη, Π6 Ραδαΐγ- οὗ {Πὶ8 Π4}} 1185
Ῥον ον ἴο ζΌυ56 ἃ χη ἴο 5Ρ6 ΘΠ), ἴο ΒΡῸΓ ᾿ηΐπλ Οἡ ἷπ
βρόδκίηρ δηα ἴο τηᾶκα ]ηΐτη βυφοεεα ἴῃ Ἔνεῖν Μαγ. 1
ῸΓ Τὴν ρματὶ ἅμ ὑγαβυπρ' ἴῃ 411 {1.18 Δηα Πᾶνε ΔΙ γεν
180
(οορσῖο
<pb n="190"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
πέπεισμαι καὶ ἐς τὸν οἶκον ἐπὶ λόγοις παρελήλυθα
ὥσπερ ὑπὸ ἴυγγος ἦ Σειρῆν ος τῷ κάλλει ; ἑλκόμενος,
ἐλπίδα οὐ “μικρὰν ἔχων, εἰ καὶ τέως ἡμῖν ἄμορφοι
ἦσαν οἱ λόγοι, καλοὺς αὐτοὺς φανεῖσθαι καθάπερ
ἐσθῆτι καλῇ κεκοσμημένους.
ἽἝτερος δέ τις οὐκ ἀγεννὴς λόγος, ἀλλὰ καὶ
πάνυ γενναῖος, ὥς φησι, κα καὶ μεταξύ μου “λέγοντος
ὑπέκρουε καὶ διακόπτειν ἐπειρᾶτο τὴν ῥῆσιν καὶ
ἐπειδὴ πέπαυμαι, οὐκ ἀληθῆ ταῦτα λέγειν φησί
με, ἀλλὰ θαυμάξειν, εἰ φάσκοιμι ἐπιτηδειότερον
εἶναι" πρὸς λόγων ἐπίδειξιν οἴκου “κάλλος γραφῇ
καὶ χρυσῷ κεκοσμημένον' αὐτὸ γάρ που τούὐναν-
τίον ἀποβαίνειν. μᾶλλον δέ, εἰ δοκεῖ, αὐτὸς
παρελθὼν ὁ ὁ λόγος ὑπὲρ ἑαυτοῦ καθάπερ ἐ ἐν δικασ-
ταῖς ὑμῖν εἰπάτω, ὅπῃ λυσιτελέστερον ἡγεῖται
τῷ λέγοντι εὐτέλειαν οἴκου καὶ ἀμορφίαν. ἐμοῦ
μὲν ἀκηκόατε ἤδη λέγοντος, ὥστε οὐδὲν δέομαι, δὶς
περὶ τῶν αὐτῶν εἰπεῖν, ὁ δὲ πα ελθὼν ἤδη λεγέτω,
κἀγὼ σιωπήσομαι καὶ πρὸς ὀλίγον αὐτῷ μεταστή-
σομαι.
Ανδρες τοίνυν δικασταί, φησὶν ὁ λόγος, ὁ
μὲν προειπὼν ῥήτωρ πολλὰ καὶ μεγάλα τόνδε τὸν
οἶκον ἐπήνεσε καὶ τῷ ἑαυτοῦ λόγῳ ἐκόσμησεν,
ἐγὼ δὲ τοσούτου δέω ψόγον αὐτοῦ διεξελεύσεσθαι,
ὥστε καὶ τὰ ὑπ᾽ ἐκείνου παραλελειμμένα προσθή-
σειν μοι δοκῶ: ὅσῳ γὰρ ἂν ὑμῖν καλλίων φαίνη-
ται, τοσῷδε ὑπεναντίος τῇ τοῦ λέγοντος χρείᾳ
δειχθήσεται.
Καὶ πρῶτόν γε ἐπειδὴ γυναικῶν καὶ κόσμου
καὶ χρυσοῦ ἐκεῖνος ἐμνημόνευσεν, κἀμοὶ ἐπι-
τρέψατε χρήσασθαι τῷ παραδείγματι: φημὶ
γὰρ οὖν καὶ γυναιξὶ καλαῖς οὐχ ὅπως συλλαμ-
190
(οορσῖο
14
1ὅ
<pb n="191"/>
<note type="head">ΤΗΕ ἨΑΙΠ],</head>
ἰγυβίεα ἰπ ἰδ ; ἴῃ οογηΐηρ ἴο Π6 1)4}1 ἴο 5ρβᾶῖ., 1 ννὰβ
δἰϊγαοῖεα ὈΥ 115 θεδυῦν ἃ5 ΡΥ ἃ τηδρίε ψ 166] οὗ ἃ
Βίγεῃ, ἴογ 1 μιδὰ πὸ 5]ρῃῦ πορε ὑπᾶῦ ὄνεὴ 1 ΤΥ
Ρῃγαᾶβαεβ ψετθ Ποηεὶν βαΐοτε, {πὰ ψου]ᾶ βεοῖα
Ῥαδαῦ αι] 1 δαονπεά, 50 ἴο βρβᾶκ, ἴῃ ἔπε οἱοὐ ίηρ,.
ΤΒαῖα 15, μονενοῦ, δποῖθαν ροϊηῦ οὗ νίαν, ποῖ
ἱπδὶ σηϊβοδηΐῦ θὰ νετγ ἱπηρονίδηῦ, 1 γου ἴΔΚα Μγυ. Ροϊπὲ
οὐ ψίεν 8 ψογὰ ἔου ἴὉ; με Καερὶ ἱπίεστυρείρ τὴς
. 85. 1 5ρ01κε δπὰ {γγίηρ ἴο ὈγΘΔΙς ὉΡ ΤῊΥ̓ ΒΡΘΕΘΟΝ, δηᾶ
πον ὑμαῦ 1 Πᾶνα ρϑιιβδα 6 βϑᾶγν8 ὑπαῦ 1 δὴ τηΐϑία θη
ἰπ ἐπῖ5 τλαίζεγ: 6 18 βυγρυίβεα ὑπαῦ 1 5ῃου] 580 ἃ
μδδανα] Π4}} δάογηῃεβά νυν} ραϊητίηρ ἃπᾶ οἱ] ἀϊηρ 15
μαύξον βυϊξεα ἴον {6 ἀΐβρίαν οὗ εἰοαψιεῃςα, 85 {8 οδβα
15. εηὐίγε νυ ὑΠ6 τανεῖβα. Βαῦ 1 γοὺ ἀρρτονε, Ἰεῦ Μτ.
Ῥοϊηῦ οὐ γΊΙενν Ὠἱπη56}} ἴα]κα {Ππ|| ΗοοΥ ἴπ ᾿ιῖ5 ονῃ θ6 ΠΑ} 1
Δα [6]1] γοὺ 85 6 Ψψου]ᾶ ἃ υσυ ψῃογείη ἢ6 ὑπ πκ5 ἃ
τη 68} 8Πα ρῚῪ [Π4}} τλοτα δανδηΐαραουβ ἴο {Π|6 βρθᾶϊζου.
Υου Πᾶνε Πεδτα τὴς δἰγεδαάγυ, 80 ὑπαῦ 1 ἀο ποῦ πεεά ἴο
ΒΡΘΑΙΪς ἀραίπ ἴο {Π|| βᾶτηθ ἰορίς ; Ιεῦ Ἰνπὶ ἴαϊκα {Π6
ΗὀοΟΡ πον ἃπᾶ 580 1γῖ5 βᾶΥ, ἃῃ 1 ψ}} μὲ 5.1} δῃὰ
1614 ἴο [αἴτὴ ἔρον ἃ {ἰπ|6.
“76]1, σε! ]θλθεη ΟΥὗὨ {Ππ6᾿ Ἰυγγ," 8ᾶγ98 Μι. Ροϊπι
οὐ Λίενν, “τς Ἰαβϑῦ βρεακον 1185 τι 6 ΤΔΗΥ͂ βυγ Ἰκὶρ
γοϊηῦβ 'π ῥγαῖβθ οὗ [Π6 114}1, δῃαὰ μδ58 δἀουπϑά ἰΐ νι ἢ
18 ψοτᾶβ. 1 τυβ6] δ8πὶ 50 ἔχ τ ἔγοτη ἰηϊεπαϊηρ ἴο
οὐ οἶδα 10 ὑμπαῦ 1 Ἰϊᾶνα ἰπ τηϊπα ἴο δα {ΠπῸ ροίϊηΐβ
ψΠοἢ 6 ομἰἐε4, ον {116 ταοτα θθδυῦ αὶ γοὰ {1 πΚ
τ, [886 ταόογὲ Ποβί!α ἴο {116 βρθαϊκοι᾿β ἱπξογεϑὺ 10 ψν}}}
"ε, 45 1 5}}4}} βῆονν.
“«ΕΠτοῖ, {Πδη, βἷίποε 6 85 ᾿ηδηϊοποά ψοιηθπ,
76 ΕἾ συ πᾶ ρο]ά, ρεγηνῦ πλα 8180 ἴο πγδκα υ86 οὗ {πε
φοιρδγίβϑοη. [1 ἀββοτὺ {Πδὺ, ἴλν' ἔγοτα σου τ θα πρ ἴο
1π6 ροοά Ἰοοῖβ οὗ ἃ Ῥδδυθε] ψομιαῃ, ἀρυπάδπὶ
101
(οορσῖο
<pb n="192"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
βάνειν ἐς τὸ εὐμορφότερον, ἀλλὰ καὶ ἐναντιοῦσθαι
τὸν κόσμον τὸν πολύν, ὁπόταν τῶν ἐντυγχανόντων
ἕκαστος ὑπὸ τοῦ χρυσοῦ καὶ τῶν λίθων τῶν πολυ-
τελῶν ἐκπλαγεὶς ἀντὶ τοῦ ἐπαινεῖν ἢ ρόαν ἢ
βλέμμα ἢ δειρὴν ἢ πῆ υν ἢ δάκτυλον, ὁὮ ταῦτ᾽
ἀφεὶς ἐς τὴν σαρδὼ ἢ τὸν ὁμάραγδον ἢ ἢ. τὸν ὅρμον
ἢ τὸ ψέλιον ἀποβλέπῃ, ὦ ὥστε ἄχθοιτο ἃ ἂν εἰκότως
παρορωμένη διὰ τ τὸν κόσμον, οὐκ ἀγόντων σχολὴν
ἐπαινεῖν αὐτὴν τῶν θεατῶν, ἀλλὰ πάρεργον αὐτῆς
ποιουμένων τὴν θέαν. ὅπερ ἀνάγκη, οἶμαι,
παθεῖν καὶ τὸν ἐν οὕτω καλοῖς ἔργοις λόγους
δεικνύοντα" λανθάνει “γὰρ ἐν τῷ μεγέθει τῶν
καλῶν τὸ ᾿λεχθὲν καὶ ἀμαυροῦται καὶ συναρπάξε-
ται, καθάπερ᾽ εἰ λύχνον. τίς εἰς πυρκαϊὰν μεγάλην
φέρων ἐμβάλλοι ἢ μύρμηκα ἐπ᾽ ἐλέφαντος ἢ
καμήλου δεικνύοι. τοῦτό τε οὖν! φυλακτέον τῷ
λέγοντι, καὶ προσέτι μὴ καὶ τὴν φωνὴν. αὐτὴν
ἐπιταράττηται ὃ ἐν οὕτως εὐφώνῳ καὶ ἠχήεντι
οἴκῳ λέγων" ἀντιφθέγγεται γὰρ καὶ ἀντιφωνεῖ
καὶ ἀντιλέγει, μᾶλλον δὲ ἐπὶκαλύπτει τὴν βοήν,
οἷόν τι καὶ σάλπιγξ δρᾷ τὸν αὐλόν, εἰ συναυλοῖεν,
ἢ τοὺς κελευστὰς ἡ θάλαττα, ὁ ὁπόταν πρὸς κύμα-
τος ἦχον ἐπάδειν τῇ εἰρεσίᾳ θέλωσιν' ἐπικρατεῖ
γὰρ ἡ μεγαλοφωνία καὶ κατασιωπᾷ τὸ ἧττον.
Καὶ μὴν κἀκεῖνο, ὅπερ ἔφη ὁ ἀντίδικος, ὡς
ἄρα ἐπεγείρει ὁ καλὸς οἶκος τὸν λέγοντα καὶ
προθυμότερον παρασκευάζξει, ἐμοὶ δοκεῖ τὸ ἐναν-
τίον ποιεῖν" ἐκπλήττει γὰρ καὶ φοβεῖ καὶ τὸν
λογισμὸν διαταράττει, καὶ δειλότερον ἐργάξεται
ἐνθυμούμενον ὡς ἁπάντων ἐστὶν αἴσχιστον ἐν
1 σε οὖν ΒΕΚΚΟΥ: γοῦν ΜΞΝ.
μὴ---ἐπιταράττηται ΒΘΚΙΚΟΥ : μὴν--- ἐπιταράττεται ΜΝ.
192
(οορσῖςο
16
17
<pb n="193"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΗΑΙ],</head>
)ενεΙΥΥ 18. δοΐαδ!γ 4 ἀοδινπιοπέ, Ἐνεσγοηθ 0
τηθεῖβ ΒῈῚ ἰς ἀαζζ]εὰ ὮὈΥ Πει ρο]ά δπᾶ ἢν Ἔχρεηβῖνα
δδιηβ, 8η4 ἰηδίεδα οὗ ρῥταίβίηρ' μῈὺ οομρ]χίοῃ, ΠαΥ
εγεβ8, ΒῈΡ πϑοῖς, ΒΘ Δ’ ΟΥ ΠῈΡ ἤηρετῦ, ἢς πορ]εοῖβ
Ὁποῖα πᾶ ἰεἰς ἢἰβ εγεβ ΨϑΠᾶΘΓ ἴα ΠΕΡ βᾶτὰ οὐ πεῖ
ΘΙΩΕΙΔ], ΠΕΡ ὭΘΟΚΙδοα οὐ Ποὺ ὑγδοοὶεῖ. 586 τηϊρῃῖ
ΤΑΙ ρεῦ ΔΩΡΥΥ αὖ Ὀεΐπρ ὑμ8 515 64 ἕο μεῦ
ΟΥ̓ΠδΙηθηἶβ, ΘΠ Οὔ ΒΕ ΕΥΒ 816 ἴοο οοουρίεα ἴο ΡΥ
ΠῈΣ σοΙΩρ ἱπηοηῦβ δηᾶ {διεὶς ΠΘΡ ἸΟΟΙΚ8 ἃ 5 46-ἰϑϑιθ.
ΤΕ β8πη6 ὑῃΐπρ' 8 Ὀουπά ἴο Πάρρβῃ, 1 Πῖ πο, ἴο ἃ ταδὶ
ψἢῸ ὑγῖεβ ἴο 5]1ον7 Ηἷβ δ]Ἰοαυθ ποθ διηοηρ' ἡγΟΥ 8 οὗ τῦ
κε ἴεθ6. Αὐτὰ {Π| πλδϑς οὗ θεδυ  ]} πη ρ5, ψἢδὶ
ἢι6 5408 3068 ῃῃεεαεᾷ, νϑη 51.685 Πα 15 Δρβου θεά, ἃ5 ἰξ8
οΔη 416 ψγετα ἰακθη ἴὸ ἃ στεαῖ ἤσγε δῃὰ {τον ἴῃ, οὐ
δὴ. δηῦ ροϊηϊτεά ουδ οἢ {16 ὑδοῖ οὗἩ δῃ εἹεριδῃῇ οὐ ἃ
οᾶπλ6]. ΤῊΐ8Β ἀἄδηρον, οογίαίηϊν, ἴΠ6 Βρεακαὺ τησδῦ
δυδτὰ ἃραϊηςῦ, Δῃᾶ 4]50 {Ππ4ὖ Ηἰβ νοῖςεα θ6 ποῖ ἀϊβίατρεά
ψ ΠΘη Π6 5ρθδῖκ5 ἴῃ ἃ 1)8}} 80 πγυϑίοδὶ δηᾷ βομοίηρ, ἴον
1 τεβουηᾶβ, γερ] 165, γεβαῦθϑ---ἰη ἕδοϊ, ἰδ ἀγοννβ 18
αἰΐζεγδησα, πὲ 85 [ῃ 6 ὑγυτηρεῖ ἀγονηβ {Π6 ἤυΐε 6 πὶ
ΠῸΥῪ τα ῥἱανθα ἰορεῖ!εν, δπα 85 ὑπῸ 8ε8 ἄγον
ομδηΐγ-Ώ ἢ θη ὕΠ6Υ ὑπᾶαεγίακὲ ἴο 5ἷπρ ον ἴῃς
ΤΟΥΟΥ5 ἀραϊηδῦ ἴῃ 6 ποῖβε οὗ {μ6 δυσί. Εογ 1Π6 σγεαὶ
νοΐϊαμαα οὗὁἉ βουπα ονεύρον 5 8πᾶ ογΌ 5165 ἰπίο βίϊθπος
8}} {πδὲ ἰδ Ὑγεαευ. ᾿
“ΑΚ ἴο {πε οὔμοῖ ροϊηῦ ψ ΠΟ] τὰΥ ορροποηΐϊ πιδᾶθ,
ὑμαῦ ἃ βεδυϊ] Π4]}} βρὰγβ ἃ βρθαϊκεῦ οἢ. δῃᾷ τηᾶ]κε8
πὶ ποτα δηλ τίουβ, 1 ὑμίπῖς ἰδ ἄοεβ ἴῃς ορροβῖϊα.
10 ἀ42216ε5 δπᾶ ἔτ σιΐθηβ Ἠΐτη, ἀϊδῦατ5. ἢ18. Ἱπουρ]ῦ
Δα τρᾶκο5 Ηΐϊη τότ (ἰπϊά, ον ἢς γοῆεοῖς {Παὺ 1 ἰᾳ
ἀϊβρτδοθῖ! Ὀαγομᾶ δνουγυμίηρ ὑμαῦ 8. ἀϊδβοουγθα
193
ΜΟΙ, 1. ᾿ ο
<pb n="194"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΛΙΑΝ</head>
εὐμόρφῳ χωρίῳ͵ μὴ ὁμοίους φαίνεσθαι τοὺς λόγους:
ἐλέγχων γὰρ οὗτός γε ὁ φανερώτατος, ὥσπερ ἂν
εἴ τις πανοπλίαν καλὴν ἐνδὺς ἔπειτα φεύγοι πρὸ
τῶν ἄλλων, ἐπισημότερος ὧν δειλὸς ἀπὸ τῶν
ὅπλων. τοῦτο δέ μοι δοκεῖ λογισάμενος και ὁ
τοῦ Ὁμήρου ῥήτωρ ἐκεῖνος εὐμορφίας ἐλάχιστον
φροντίσαι, μᾶλλον δὲ καὶ παντελῶς ἀΐδρει φωτὶ
ἑαυτὸν ἀπεικάσαι, ἵνα αὐτῷ παραδοξότερον φαίνη-
ται τῶν λόγων τὸ κάλλος ἐκ τῆς πρὸς " τὸ ἀμορφό-
τερον ἐξετάσεως. ἄλλως τε ἀνάγκη πᾶσα καὶ τὴν
τοῦ λέγοντος αὐτοῦ διάνοιαν “ἀσχολεῖσθαι περὶ
τὴν θέαν καὶ τῆς φροντίδος τὸ ἀκριβὲς ἐκλύειν τῆς
ὄψεως ἐπικρατούσης. καὶ πρὸς αὑτὴν καλούσης
καὶ τῷ λόγῳ προσέχειν οὐκ ἐώσης. ὥστε τίς
μηχανὴ μὴ οὐχὶ πάντως ἔλαττον ἐρεῖν αὐτὸν τῆς
υχῆς διατριβούσης περὶ τὸν τῶν ὁρωμένων
ἔπαινον;
᾿Εῶ γὰρ λέγειν ὅτι καὶ οἱ παρόντες αὐτοὶ
καὶ πρὸς τὴν ἀκρόασιν παρειλημμένοι ἐπειδὰν εἰς
τοιοῦτον οἶκον παρέλθωσιν, ἀντὶ ἀκροατῶν θεαταὶ
καθίστανται, καὶ οὐχ οὕτω Δημόδοκος ἢ ἢ Φήμιος ἢ
Θάμυρις ἢ ᾿Αμφίων. ἢ Ὀρφεύς τις λέγων ἐστίν,
ὥστε ἀποσπάσαι τὴν διάνοιαν αὐτῶν ἀπὸ τῆς
θέας: ἀλλ᾽ οὖν ἕκαστος, ἐπειδὰν μόνον ὑπερβῇ
τὸν οὐδόν, ἀθρόῳ τῷ κάλλει περιχυθεὶς λόγων
μὲν ἐκείνων ἢ ἀκροάσεως “ἄλλης οὐδὲ τὴν ἀρχὴν
ἀΐοντι ἔοικεν, ὅλος δὲ πρὸς τοῖς ὁρωμένοις ἐστίν,
εἰ μὴ τύχοι τις παντελῶς τυφλὸς ὧν ἢ ἐν νυκτὶ
ὥσπερ ἡ ἐξ ᾿Αρείου πάγου βουλὴ ποιοῖτο τὴν
ἀκρόασιν. ὅτι γὰρ οὐκ ἀξιόμαχον λόγων ἰσχὺς
ὄψει ἀνταγωνίσασθαι καὶ ὁ Σειρήνων μῦθος
1 ἄλλης Βοιχψαγίζ: ἀλλ᾽ ΜΕΝ.
194
(οορσῖς
18
19
<pb n="195"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΗΑΤΙ,</head>
βου] ποὲ τρδίοῖ ἃ ρἷδος 5ὸ θθδαθα!. ΕῸΥ βαοῖ βὰγ-
τουπάϊηρϑ ραΐ ἃ τηᾶπ τηοϑβὺ οἰ αυγ ἴο ἴΠ6 ρῥγοοῖ. 10 15
᾿ 85 {8 5Βου]α ραΐ οπ ἃ Βαπάβοτηδ οοαΐ οὗ τηδ1] δπᾶ ἔβθῃ
ἴδ Κα ἴο ἢἷβ ἢ66]5 Ὀεΐογε ἴΠ6 τεβῦ, πλακίηρ' ἢ15 οουσαγαϊοα
ΟὨΪΥ ἴΠ6 ἸΏΟγα οοηϑρίουουβ ἔοῦ εἶθ διτηουγ. ΤῊ Ϊ5,
11 ἸΒΙῺΙΚ, 15. [6 οοπβίἀθγαϊίοη ψ 1 οἢ οδιι5658 ΗΠ ο τ’ 5
ἔδυλουβ ογαῖου 1 ἴο ἔπ πκ ΜΕΤ 116 οὗ ροοά-Ἰοο}κ5 ἂπᾶ
Ἔνϑῃ ταδ]ς 6 Ὠἰπηβ6 1 Αρρθᾶν “δὴ αἴἴον Κπον- ποίησ’ ἴῃ
ογᾶδθν ὑμαῦ [6 Ὀεδυΐν οὗ Π18 γγογὰβ συΔΥ 56 6 πὶ ΤΏΟΥῈ
βυυκίπρ ΟΥ̓ σοιηραγίδοη ψἢ ὑπαὺ πο 5. ἀρ]ογ.
Βεϑβίάε65, ἰδ 18 ἱπον]ῦ}}]6 ὑπᾶῦ ἔπ 6 βρϑδῖκου᾿β οσῃ τηἰϊπα
δδου]ᾶ Ὀε οοουρίεα ἴῃ Ἰοοκίηρ,, )παὰ {παῦ ἴΠ6 δοουγδοῦ
οὗ Ηἷβ μ᾽ Ἰκῖπρ᾽ Βῃου] 6 αἰδιυτρεά θεοαυβα ψμαὺ 6
ἦβ Ἰοοϊκίπρ δὖ ρεῖβ μ6 Ρεϊζεγ οὗ Ηΐπη, αὐἰγαοὺς Ὠΐτα δηᾶ
'ὅοε5. ποῦ δ]1ον ᾿εἷπὶ ἴο αἰϊεπᾶ ἴο ψῇηδῦ ἢς 15 βαγίηρ.
50. μον ἐπ 6 ΠΕΙΡ βρβαϊκίῃρ νεὺὺ ὑδα]γ, θη ἰπ
ερίπὶ Ἠ6 ἰ5 δυβίοα τι ῖῃ 1Π6 ῥτγαῖβα οὗ 411 ἐμαὶ ἢ ββεβὺ
“1 ἔουθεαγ ἴο βᾷῪ ὑπᾶῦ ἐνερ ἔποβα ΨηῸ 8τα
Ρταβθηΐ ἀπά [ἰᾶνε βεεη ᾿ην]ϊεα ἴο [Π6 Ἰεοΐαγα Ῥεοοταα
βρεοίαξουβ ἰπβίθδά οὗ μβάγοῦβ ΨΠ6η ΠΕΥ εηΐεῦ 500}} ἃ
Π4}1} δ5 1118, πῃ πο 5ρβαῖκεὺ 18 δπουρὶι οὗ ἃ Πεηιο-
ἄοουβ, ἃ ΡΗδμηΐίαβ, ἃ ΤΠ τῖβ, ἃπ ΑἸΔρΡΉΪΟη ΟἹ ἃΠ
Οτρϑυβ ἴο ἀἰδιγαοῦ {Πεἰν ταΐϊπ5 ἔγοσω Ἰοοκίηρ, ὙΝΉΥ,
Ἔν ΘΙῪ οπ6 οὗ ἔπεπὶ 5 βοοάςεα νι θεδαΐν ἴΠπ6 ἱποίαπὶ
Ἰχ6 οὔοββθϑ [με {Πταβῃ0}]4, ἀπᾶ ἄοεβϑ ποῦ ρίνε [με 1θδϑὲ
βίρῃ οὗ μεατίηρ 5 ψ]ιδῦ ἴῃ 6 βρθάϊθὺ 58γ8 οὐ δηγἱηρ
εἶθ, ναΐ 15 411 ἀρβουβρεᾶ ἴῃ ψῇηδῦ 6 8665, 116 55 Πα ἰβ
βἴοπθ- πα οὐ ἴκ ὅπ οουγὺ οὗἨ ἴμ6 Ατβοραριιβ,
Ἰδῦθῃβ ἴῃ ὑῃς ἀδιῖς ! Ὑπαῦ ὕΠ6 ρόνεν οὗ ὕπ6 ἰοηριια
15. πὸ χηδίοῖι ἔου {16 εγεβ, ὁΠ6 οἂῃ ᾿θᾶσπ ΕΥ̓͂ Θοπηρδτίν
1 Οάγββθαβ: 14, 8, 210, 3.1|.. 238, 430.
195
(οοοῖς
<pb n="196"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
παρατεθεὶς τῷ “περὶ τῶν Ῥοργόνων διδάξειεν ἃ ἄν"
ἐκεῖναι μὲν γὰρ ἐκήλουν τοὺς παραπλέοντας
μελῳδοῦσαι καὶ κολακεύουσαι τοῖς ἄσμασιν καὶ
καταπλεύσαντας ἐπὶ πολὺ κατεῖχον, καὶ ὅλως τὸ
ἔργον αὐτῶν ἐδεῖτό τινος διατριβῆς, καί πού τις
αὐτὰς καὶ παρέπλευσε καὶ τοῦ μέλους παρήκουσε'
τὸ δὲ τῶν Γοργόνων κάλλος, ἅτε βιαιότατόν τε ὃν
καὶ τοῖς καιριωτάτοις τῆς ψυχῆς ὁμιλοῦν, εὐθὺς
ἐξίστη τοὺς ἰδόντας καὶ ἀφώνους ἐποίει, ὡς δὲ ὁ
μῦθος βούλεται καὶ λέγεται, λίθινοι ἐγίγνοντο
ὑπὸ θαύματος. ὥστε καὶ ὃν ὑπὲρ τοῦ ταὼ λόγον
εἶπε πρὸς ὑμᾶς μικρὸν ἔμπροσθεν, ὑ ὑπὲρ ἐμαυτοῦ
εἰρῆσθαι νομίξω" καὶ γὰρ ἐκείνου ἐν τῇ ὄψει, οὐκ
ἐν “τῇ φωνῇ τὸ τερππόν. καὶ εἴ γέ τις παραστη-
σάμενος τὴν ἀηδόνα ἢ τὸν κύκνον ἄδειν κελεύοι,
μεταξὺ δὲ ἀδόντων παραδείξειε τὸν ταὼ σιω-
πῶντα, εὖ οἷδ᾽ ὅτι ἐπ᾽ ἐκεῖνον μεταβήσεταϊ ἡ
ψυχὴ μακρὰ χαίρειν φράσασα τοῖς ἐκείνων
ἔσμασιν οὕτως ἄμαχόν τι ἔοικεν εἶναι ἡ
ὄψεως ἡδονή. καὶ ἔγωγε, εἰ βούλεσθε,
μάρτυρα ὑμῖν παραστήσομαι σοφὸν ἄνδρα, ὃς
αὐτίκα μοι μαρτυρήσει ὡς πολὺ ἐπικρατέστερά
ἐστι τῶν ἀκονομένων τὰ ὁρώμενα. καί μοι σὺ
ἤδη ὁ κῆρυξ προσκάλει αὐτὸν Ἡρόδοτον ,Δύξου
᾿“Αλικαρνασόθεν' κἀπειδὴ. καλῶς ποιῶν ὑπήκουσε,
μαρτυρείτω παρελθών' ἀναδέξασθε δὲ αὐτὸν
Ἰαστὶ πρὸς ὑμᾶς λέγοντα ὥσπερ αὐτῷ ἔθος.
᾿Αληθέα τάδε ὁ λόγος ὑμῖν, ἄνδρες δικασταί,
μυθέεται καί οἱ πείθεσθε ὅ ὅσα ἂν λέγῃ τουτέων
πέρι ὄψιν ἀκοῆς προτιμέων" ὦτα γὰρ τυγχάνει
ἐόντα ἀπιστότερα ὀφθαλμῶν.
τοῦ
(οορσῖςο
20
-ὐὐν
<pb n="197"/>
<note type="head">ΤΗΒ ἨΑΠῚ,</head>
1π6 βὕουυ οὗ ἔπε ϑίγεηβ ψἱῦ [Π6 ὁπα δροὰΐ ἴδε
ΟοΥρομβ. Τα ϑίγεηβ ομδγιηεα ραββίηρ νογᾶρεῦβ ὈΥ
τηδκίηρ' τηιιϑῖς δηα πνουκίηρ οα ἔπ τὰ ἢ βοηρδ, δμά
ΒΕ] ὑπϑῖὶ Ἰοηρ ψ] απ ὑΠεΥ ρυῦ ἴῃ. [ἡ 5ῃοτγί, ὑπεὶν
Ῥευονιηδηςα ΟὨΪΥ Ἔχδοϊεα ἃ ἀθ]αν, δηα πὸ ἀουδὺ οπ6
ΟΥ̓ ΔΠΟΥΠΕΥ νογάροῦ ψνεηῦ ὈΥ ἴπδηι, περ] εοίίηρ ὑπεὶν
τηδῖς. Οὐ ἴΠ6 οοῃίγαγυ, ὕπ6 Ρεδαΐν οὗ π6Ὸ Οογροηβ, ἡ
Ῥεΐῃρ εχ γειηεὶΥ ρον θυ] δπα δἰδβοιϊίηρ ἐΠῈ ναῦν
νἱϊα]5. οὗ ὑμε βου], βιαππεα 118 Ὀεμο] 6γϑ ἀπα τηδάς
1Πδῖλ ΒρΘΈΟΉ]655, 580 ὑμπαῦ, 85 ἴῃ6 5. ΥΎ Πὰβ ἴδ δηᾶ
ΕΡΕΥΥΟΠΘ 5808, ὙΠΕΥ ἰυτηεα ἴο βἴοῃβ ἱπ ΨΟΠΑ͂ΘΓ.
ἘῚὸν ἐῃηῖ8 τεᾶϑοῃ 1 οουπῦ ψηδῦ ΤΥ ΤΟρροπεοηΐ καἰ
ἴο γοι ἃ τποιηεηῦ ἀρῸ ἁρουῦ ὑπ 6 ρβεᾶςοοκ ἃ ρ]βᾶ ἔογ
ΤΥ 5146 : βυγεὶν 5 αὐϊγαουῦνε 688 18 ἴῃ 8. ἸΟΟΚΒ5,
ποῦ ἴῃ ἷ8 νοΐοε 1 Δηυ ρον 5]100]4 τηδῖοι ἃ πίσῃῦ-
ἰπρᾷϊα ΟΓ ἃ δύῃ δραϊηδὺ Βίπι, Ἰθυςἰπρ ὑΠθῖὰ βίηρ ’
ΔΩ 5ῃονίῃρ ὑπ6 ρξδφοοῖς 5] επῦ ψΨ Ἀ16 ὑπ Ψεγα
βἰηρίηρ, 1 ἽΚπον ψ6}1. ἐμπιαῖ γοῦῦ 800] μου σὸ
ονοῦ ἴο Πἷπι, υἱΔϊηρ᾽ ἃ Ἰοηρ ἔτεα }} ἴο {πδῖγ βοηρϑ.
80. ἰηνίποίθ]ε, Ὁ βεθπιβ, ἰ5 Π6 ἀο]ρῦ οὗὨ {Π16 ἐγέβ!
1Ὲ γοὺ ν 5, 1 1} ργοάιοβ γοὺ ἃ υγϊποββ ἴῃ ὑΠ6
Ρείβοη οὗ ἃ βᾶρβ, ψῆο Ψ}}} ὑβϑι ΠΥ οα ὅπ βροῦ {Ππὰὲ
ψμαῦ ομ6 8665 18 ἴδ τόσα εἴεοιϊίννε πὰ ν]ιαὺ
ὁπ6 ᾿δᾶῖβ. ΟΥΘΥ, Βα. ἴῃ ΡεΥβοη Ηετοάοϊαβ, 50
᾿οἔ Τγχαβ, οἵ ΗΔ) λγπαβθαβΒ. ϑποθ 6 πὰβ θεεπ
80 Κἰπά 88 ἴο οουαρὶν, ἰοὺ Πΐτα ἴδκα ἴδ βἰαπᾶ δηᾶ
Βῖνα ἢ15 ἐεϑυϊπιοηγ. ϑ θεν Πΐμι ἴο ϑρϑαὶς ἴο γοὺ ἴῃ
Ιοπῖς, ἴο ψῃΐῖο ἢ ἢ6 15 δοοιιβιοιηθά.
“«Μαβῖευ Ῥοϊπὺ οὐ γίεν τ6]]εὐ ἢ} γε ἴταθ Πογεΐῃ,
Βεϊ]ίενε ψ ημαῦθο 6 βαγεὶμ ἴο {Π||8 τααΐζεν, δϑἰεειηίηρ
βἰσινῦ ονεῦ εδυίηρ, ἔου ἴῃ βοο ἢ Θᾶγ5. θ6 1685 ἐγαδὶν
ἴδῃ ἐγεβ.᾽ 1
1 ΟἿΪΥ [89 Ἰαϑβὺ οδιι86 15 σθα]]ν Ηοσοἀοίθϑηῃ (1, 8, 3).
1907
(οορσῖο
<pb n="198"/>
<note type="head">ΤΗῈ ΜΌΟΒΚΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
᾿Ακούετε τοῦ μάρτυ ος ἅ φησιν, ὡς τὰ πρῶτα
τῇ ὄψει ἀπέδωκεν; εἰκότως. τὰ μὲν γὰρ ἔπεα
πτερόεντά ἐστι καὶ οἴχεται ἅμα τῷ προελθεῖν
ἀποπτάμενα, ἡ δὲ τῶν ὁρωμένων τέρψις ἀεὶ
παρεστῶσα καὶ παραμένουσα πάντως τὸν θεατὴν
ὑπάγεται.
᾿ Πῶς οὖν οὐ χαλεπὸς τῷ λέγοντι ἀνταγω-
νιστὴς οἶκος οὕτω καλὸς καὶ περίβλεπτος ὦν;
μᾶλλον δὲ τὸ μέγιστον οὐδέπω φημί: ὑμεῖς γὰρ
αὐτοὶ οἱ δικασταὶ καὶ μεταξὺ λεγόντων ἡμῶν ἐς
τὴν ὀροφὴν ἀπεβλέπετε καὶ τοὺς τοίχους ἐθαυμά-
ζξετε καὶ τὰς γραφὰς ἐξητάξετε πρὸς ἑκάστην
ἀποστρεφόμενοι. καὶ μηδὲν αἷσ υνθῆτε: συγ-
γνώμη γάρ, εἴ τι ἀνθρώπινον πεπόνθατε, ἄλλως τε
καὶ πρὸς οὕτω καλὰς καὶ ποικίλας τὰς ὑποθέσεις.
᾿ τῆς γὰρ τέχνης τὸ ἀκριβὲς καὶ τῆς ἱστορίας μετὰ
τοῦ ἀρχαίου τὸ ὠφέλιμον ἐπαγωγὸν ὡς ἀληθῶς
καὶ πεπαιδευμένων θεατῶν δεόμενον. καὶ ἵνα μὴ
πάντα ἐκεῖσε ἀποβλέπητε ἡμᾶς ἀπολιπόντες, φέρε
ὡς οἷόν τε γράψωμαει! αὐτὰ ὑμῖν τῷ λόγῳ"
ἡσθήσεσθε γάρ, οἶμαι, ἀκούοντες ἃ ἃ καὶ ὁρῶντες
θαυμάξετε. καὶ ἴσως ἄν με καὶ δι᾽ αὐτὸ ἐπαινέ:
σαιτε καὶ τοῦ ἀντιδίκου προτιμήσαιτε, ὡς καὶ
αὐτὸν ἐπιδείξαντα καὶ διπλασιάσαντα ὃ ὑμῖν τὴν
ἡδονήν. τὸ χαλεπὸν δὲ τοῦ τολμήματος ὁρᾶτε,
ἄνευ χρωμάτων καὶ σχημάτων" "καὶ τόπου ᾿συστή-
σασθαι τοσάυτας εἰκόνας" ψιλὴ γάρ τις ἡ γραφὴ
σῶν λόγων.
1 γράψωμαι ΜΒ. : γράψομαι αυγοῦ.
: ὡς καὶ ΒεἰΐΖ : ὡς μὴ καὶ Μ55. 644. βίποο “δοοθίία..
18 αὐτὸν ἐπιδείξαντα καὶ διπλασιάσαντα ΜΆ Ν.: αὐτοὺ ἐπιδεί-
ξαντος καὶ διπλασιάσαντος οἀ. β'ποα 80ΟὈ 102, τυ ὕνο Ἐθ-
Ὠδϑίββδῃοθ ΘΟ Ἶ0685 δηά ὑῃθ Ηγβὺ οἀϊύϊοῃ.
198
(οορσῖο
21
<pb n="199"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΗΑΙ],</head>
“Ὧο γοι ᾿δὰν ψ]αῦ ὕΠ6 νη 655 5 γ5, ὑμαὺ ἢς σίνεϑ
π6 Ῥᾷ]πὶ ἴο βἰσῃξὴ ἢ ὙΜΊΠ κεᾶβοη, Ὁ ψογᾶθ δῇ
“ϊηρεα δηᾶ ρὸ ἡγίηρ οἱ᾽ [ῃ6 ἱπβίδῃηξβ 6 Ὺ Πᾶνα Ἰος
{86 1105, ΨΏΠῸ 6 Ὀαδαΐν οὗ τῃίηρθ βθθὴ 158 ἃνναγβ
Ῥγεβθηῦ δηα ]δϑυϊπρ πα δηϊίοεβ ὑΠ6 βρβοϊαϊον, ψ1}}
6, π1}1] 6.
. Ο]ς ποῦ ἔμεη ἃ 881] 80 βεδαεῖθα! δα δαπηῖγαθ!α
ἃ ἀδηροιουβ Δανευ θαυ ἴο ἃ βρεακεῦδ Βαυῦ 1 Πᾶνα
. ποῦ γεῦ τηδηύϊοπϑα {Π6 ῥυποῖραὶ ροϊπὲ, Ὑου γουγ-.
56 Ινβ, ρεηθ θη οὗ [Π6 Ἰυσγ, ᾶνα θθθὴ ταρδγαϊην
ἴη6. τοοῦ ἃ8 ψ βρόῖκβ, δἀῃηγίγίηρ ὑπΠ6 να ]5 δηάᾶ
ἐχδιηϊηΐπρ 86 ρἱοΐαγεβ, αγηΐηρ ὕονατα ἐϑο ἢ} οὗἉ
ἴθθα. [)0 ποῦ [8 δϑῃδιηβα ἢ [Ὁ 15 Ἔβχουβαθ ]α 1 γοῖι
Πᾶνα δ] ἃ ἴους} οὗ ἨἩσμλδη παΐαγα, Ἔβρεοία!]ν ἴῃ ἐμ 6
Ῥύδβθηςα οὗ ρἰοἴατεβ 50 θθδα 1] πα 50 ναῦς. ΤῈ
Θχδοίπαββ οὗ {μεὶν ᾿θομπίψαθ δηα {πὲ οοταἱ παϊίοη οὗ
δηϊ αυδτίδῃ ἰηΐεγεδῦ ἃηα ἰηδίγαοιϊίνεπεβθ πῃ ὑμὶν
5) οἴβ ἃγα ὑτ]ν βεαυοῖῖνα δηα 64] ἔῸΓ ἃ συ! ϊναϊοα
᾿βροοίαϊογ. Τὺ γοὰ τηδῪ ποῦ Ἰοοῖς ἐχοϊυϑίνο!υ ἴῃ ὑπαὶ
ἀϊγεοϊίοη ἀπ Ἰεᾶνα 5 πὶ {μ6 Ἰυτοῖ, 1 1] 40 τὴν Ρεβὲ
ἴο ραΐῃῦ γου ἃ ψογα-ρἰοἴυτα οὗ ἔβειη, ἔου 1 ἘΠΕ γοι
Ὑ01 08 ρ᾽αᾷ ἴο μδὰῦ δυουὺῦ ἐμίησο ψΒΙΟὮ γοὰ ἸΟΟΙΚ αἱ
νυ ἢ δἀηγίγαϊοη. Ῥευ]ᾶρ5 γοὰ ΨΠ] δυδῃ ΔΡΡΙδυᾶ τὴς |
ον Ὁ δῃᾶ ρῥγείευ τὴθ ἴο τὴῦ ορροπεηῦ, βαγίηρ ὑπαὶ 1
Βμᾶνε αἰβρίαγεα ΤΥ Ρον ΕΥΒ. ἃ58 γΧ068}] 85 6, δῃὰ ὑπαὶ 1
Βᾶνε τηϑάε γοῦν μ]εαβαγα ἄορ]. Βαΐ ἐμ αἰ] σα] ἐν οὗἁ
ἐπι ἴδϑ}κ ἰ5 ραϊεπῦ, ἴο γεργεβεηῦ 850 Δ ηΥ ρἱοἴαγοϑ ψἱ0}-
οαδ ΘΟ]ΟΌΓ, ἔοστα οὐ βϑρᾶοθβ. ῬΜογα-ραϊηϊίηρ 15 Ραΐ ἃ
Ρδ]ὰ ὑβίην, - “
990
Οο αἷς
<pb n="200"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΒΚΚΘΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Ἐν δεξιᾷ μὲν οὖν εἰσιόντι ᾿Αργολικῷ μύθῳ 22
ἀναμέμικται πάθος Αἰθιοπικόν' ὁ Περσεὺς τὸ
κῆτος φονεύει καὶ τὴν ᾿Ανδρομέδαν καθαιρεῖ, καὶ"
μετὰ μικρὸν γαμήσει καὶ ἄπεισιν αὐτὴν ἄγων'
πάρεργον τοῦτο τῆς ἐπὶ Ῥοργόνας πτήσεως. ἐν
βραχεῖ δὲ πολλὰ ὁ τεχνίτης ἐμιμήσατο, αἰδῶ
παρθένου καὶ φόβον---ἐπισκοπεῖ γὰρ μάχην ἄνω-͵
θεν ἐκ τῆς πέτρας 1-- καὶ νεανίου τόλμαν ἐ ἐρωτικὴν
καὶ θηρίου ὄψιν ἀπρόσμαχον" καὶ τὸ μὲν ἔπεισι
πεφρικὸς ταῖς ἀκάνθαις καὶ δεδιττόμενον τῷ
χάσματι, ὁ Περσεὺς δὲ τῇ λαιᾷ μὲν προδείκνυσι
τὴν Γοργόνα, τῇ δεξιᾷ δὲ καθικνεῖται τῷ ξίφει"
καὶ τὸ μὲν ὅσον τοῦ κήτους εἶδε τὴν Μέδουσαν,
ἤδη λίθος ἐστίν, τὸ δ᾽ ὅσον ἔμψυχον μένει, τῇ
ἅρπῃ κόπτεται.
“Ἑξῆς δὲ μετὰ τήνδε τὴν εἰκόνα ἕτερον δρᾶμα 23
γέγραπται δικαιότατον, οὗ τὸ ἀρχέτυπον ὁ
γραφεὺς παρ᾽ Εὐριπίδου ἢ Σοφοκλέους δοκεῖ
μοι λαβεῖν: ἐκεῖνοι γὰρ ὁμοίαν ἔγραψαν τὴν
εἰκόνα. τὼ νεανία τὼ ἑταίρω Πυλάδης τε ὁ
Φωκεὺς καὶ ᾿Ορέστης ᾽δοκῶν ἤδη τεθνάναι λα-
θόντ᾽ ἐς τὰ βασίλεια 3 παρελθόντε φονεύουσιν
ἄμφω τὸν Αἴγισθον" ἡ δὲ Κλυταιμήστρα ἤδη
ἀνήρηται καὶ ἐπ᾽ εὐνῆς τινος ἡμίγυμνος πρόκειται
καὶ θεραπεία πᾶσα ἐκπεπληγμένοι, τὸ ἔργον οἱ μὲν
ὥσπερ βοῶσιν, οἱ δέ τινες ὅπῃ ύγωσι περιβλέ-
πουσι: σεμνὸν δέ τι ὁ γραφεὺς ἐπενόησεν, τὸ μὲν
ἀσεβὲς τῆς ἐπιχειρήσεως δείξας μόνον. καὶ ὡς ἤδη
1 Ῥαπούιανίοη Α.Μ0Η.
3 Τοχῦ Οοβοῦ : λαθόντε τὰ βασίλεια καὶ ΜΙ 5.
200 -
(οορσῖςο
<pb n="201"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΗΑ],</head>
“Οἱ {δα τίρῃν 858 γοι δος ἷπ, γοῦ Πᾶνε 8' οοτα-
Μἱπδίίου οὗ Αὐροὶ!ς τὰνλ δα ΕΠΠϊορίδη σουηδηςθ.
Ῥεσβθὰβ ἰ8 ΚΙ Πρ ὑμ6 β6δ-τηοηβίο δηᾶ ἔγεαεϊπρ,
Απάτγοχηεάα ; ἱπ ἃ {016 ψν ἢ 1]6 ἢ6 Ψ}}}} τρᾶυτῪ ΠΟΥ δᾶ
8ο ΑΥΔΥ ἰτἢ Παγ. [10 15 δὴ ἱποϊάδηϊ ἴο 18. ψἱηρεά
αυεβῖὴ οὗ ἴπη6 Οογροηβ. ΤῊ αὐἰϊδυ ἢ88 τεργεβθηϊθα
ταῦ ἰῃ 11{1]6---ἴ 6 ταδί’ 5 τηοάαβῦυ δηαᾶ ἴευσου ([ῸΥ
886. 8. Ἰοοκίπρ ἄονῃι ὁπ ἴπ6 ἤρῃῦ ἔτομυ ὑῃ6 οἰ
ονεμε84), ὑΠ6 144᾽5 ἔοπᾶ οουτᾶρα δῃᾶ {πε΄ Ῥεαβι᾽ 5
ὈΠΟΟΠΑΌΘΓΔΡ]6 τηΐθη. ᾿Α5 ἢ φοιη6β οἢ. Ὀυὶβυ] τ ρ νυ 10}
βρίπεβ δηα ἱμβρίτίηρ ἰθιτοῦ ἢ Π58. ραρίπῃρ ͵ανν5
Ῥεγβθὺβ ἀἰβρίαυβ π6 Οογροῃ 'ἱπ ἢἶβ εἴν μη, ἀπά
ψ ἢ Ηἷρ τσ] 845541}8 Ὠΐτὰ 1 {Π6 βυγοσα : (ῃ6 ραγὺ
οὗ ἴα τλοπβίευ 6) 85 5θεῃ {16 Μαάμυβα 5 ΙΓ
βίοῃβ, δῃᾶ ὑπ6 ραγὺ ὑμαῦ 15 5}1}} α]ΐῖνβ 15. ἔβο!ηρ ἔπ 6
Βδηροι᾿β εαρα.}
“Νεχὺ ἴο [Π]58 ρἱοἴαγα 15 ρογϊγαγεα δηούθμον τἱρῃῦ-
εουβ ἀεεά, ἴον ψ ἢ [Π6 ραϊπῖεν ἀεγνεά ἢΐ5 τηοά6],
Ι 5ρροβα, ἔτοτῃ Εἰσὶ ρί 4685 οὐ Θόρῇοο]εβ, ἱπαβϑυλοἢ 85
{6 ν ἢᾶνα ρογίγαγεα {με βυδ]εοὺ ἱπ 6 βᾶπηβ νυ.
Τῆδ ὑνοὸ γοῦν} οοτηταάεβ Ρυ]δάε5 οὗ Ῥῃοοὶβ δπᾶ
Οτεβίεβ (διρροβεᾶ ἴο "»ὲ 4684) ἤανα βεουγεῦ επίοτγοᾶ
186 Ῥά]ασς ἃπᾷ ἃγε βἰαγίπρ Αερίϑιῃυβ. ΟΙγιειηπεϑῖγα
15. ΔΙΓεΔαῪ 5] αἰπ δηᾶ ἰ8 βαιά οπ ἃ με [4] -πακεᾶ,
Δη4 {ΠπῸ ψ}.016 Που56 014 18 βίαπηθα Ὀγ {πὸ ἀεεά---
ΒΟΠῚΘ. 816 5Που νη ρ, ΔΡΡΑΓΕΠΕΥ, δηα οὔ]εῦβ οαβεϊηρ
δρουῦ ὉΓ ἃ ΨΑΥ οὗ ἐβοᾶρβ. [Ὁ νᾶβ ἃ ΠΟ00]6 ἀδνίοςα ὁ
16. ρῬαΐηΐενβ ραγῦ β ΡΥ ἴο ἱπάϊοαΐθ {ῃ6 ἱπηρίουβ
εἰειαθηῦ πὰ {π6 υπαοτίακίηρ ἃπα 0,855 Ὁ ΟΥΕΥ 85 δῃ
1 Οἔ, ΟἸδυάίαῃ (Οἱσαπίοηι. 118), οὗ μἰαπῦ β]δίῃυ ΌῪ Αὐποπα:
ῬΔΓΒ τηογ αν ἔθγγο, Ραγίεβ βυθοῦ νἱἀθπᾶο. Απ ΘομῸ οὗ ὑμα
Β81Ὶ6 ΒΟΌΓΟΘ ἢ -
3 Τὴ {Π6 Φἰεοίνγα οὗ εδοβ. Βυῦ ἰδ᾽5 ἀδϑογὶ ρύϊοῃ 18 τηο }]]οᾶ
οἡ ϑόρβόοο]ε8 (1494 8..).
201
(οορσῖς
<pb n="202"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
πεπραγμένον παραδραμών, ἐμβραδύνοντας δὲ τοὺς
νεανίσκους ἐργασάμενος τῷ τοῦ μοιχοῦ φόνῳ.
Μετὰ δὲ τοῦτο θεός ἐστιν εὔμορφος καὶ
μειράκιον ὡραῖον, ἐρωτική τις παιδιά: ὁ Βράγχος
ἐπὶ πέτρας καθεζόμενος ἀνέχει λαγὼν καὶ προσ-
παίξει τὸν κύνα, ὁ δὲ πηδησομένῳ ἔ ἔοικεν ἐπ᾽ αὐτὸν
εἰς τὸ ὕψος, καὶ ᾿Απόλλων παρεστὼς μειδιᾷ τερ-
πόμενος ἀμφοῖν καὶ τῷ παιδὶ παίζοντι καὶ πειρω-
μένῳ τῷ κυνί.
Ἐπὶ δὲ τούτοις ὁ Περσεὺς πάλιν τὰ πρὸ
τοῦ κήτους ἐκεῖνα τολμῶν καὶ ἡ Μέδουσα τεμ-
νομένη τὴν κεφαλὴν καὶ ᾿Αθηνᾶ σκέπουσα τὸν
Περσέα. ὁ δὲ τὴν μὲν τόλμαν εἴργασται, τὸ δὲ
ἔργον οὐχ ἑώρακεν, πλὴν} ἐπὶ τῆς ἀσπίδος τῆς
Ροργόνος τὴν εἰκόνα" οἷδε γὰρ τὸ πρόστιμον τῆς
ἀληθοῦς ὄψεως.
Κατὰ δὲ τὸν μέσον. τοῖχον ἄνω τῆς ἀντι-
θύρου3 ᾿Αθηνᾶς ναὸς πεποίηται, ἡ θεὸς λίθου
λευκοῦ, τὸ σ ἥμα οὐ πολεμιστήριον, ἀλλ᾽ οἷον
ἂν γένοιτο εἰρήνην ἀγούσης θεοῦ πολεμικῆς.
Εἶτα μετὰ ταύτην ἄλλη ᾿Αθηνᾶ, οὐ λίθος
αὕτη γεν ἀλλὰ “γραφὴ πάλιν' Ἥφαιστος εὐτὴν
διώκει ἐρῶν, ἡ δὲ φεύγει, κἀκ τῆς διώξεως
᾿Εριχθόνιος γίγνεται.
αὐτῇ ἕπεται παλαιά τις ἄλλη γραφή" Ὦρίων
φέρει, τὸν ,Κηδαλίωνα τυφλὸς ὦν, ὁ δ᾽ αὐτῷ
σημαίνει τὴν πρὸς τὸ φῶς ὁδὸν ἐποχούμενος,
καὶ ὁ “ἤλιος φανεὶς ἰᾶται τὴν πήρωσιν, καὶ
.ὦ
ὁ ΠΗ αιστος Λημνόθεν ἐ ἐπισκοπεῖ τὸ ἔργον.
Ὀδυσσεὺς τὸ μετὰ τοῦτο δῆθεν μεμηνώς, ἅτε
1 πλὴν Βομνψαγίζ : σω ΜΆΝ.
3. ἀντιθύρον ἀυγοὺ (οὗ, ἡ παράθυρο:) : ἀντίθυρος Μ53.,
202
(οορσῖςο
24
2ῦ
26
27
28
29᾽
90
<pb n="203"/>
<note type="head">. ΤΗΒ ΗΛΙ,</head>
ΔΟσΟΙΏρ] 15} 64 ἔλοῦ, ἀηᾶ ἴο τεργθβεηῦ [86 γουῃρ τλΘ ἢ
Πηρουῖηρ ονοὺ {πα 5]αγίηρ οὗ [ἴῃ Δ] ΓΈ ΓΟΓ,
“Νεχῦ 18. ἃ πϑπάβοιηβ ρρᾶ δῃᾶ ἃ ργεῦυ ὈΟΥ, ἃ
806 η6 οὗ ἔομά ἔοοϊεσυ. Βυδῃοίυ8, δἰ υὐϊπρ ΟΝ. ἃ τΌΟΪ,
15 Βοϊάϊῃρ ὉΡ ἃ μᾶτ δηα ἰξαβίπρ 5 ἄορ, ψῃ1]6 ἴῃς
ἄορ; 15 Δρργθῃῦν ροΐπρ' ἴο Βρτίπρ ἃΡ δὖ Πΐπι ; Αροϊ]ο,
βίδηαίηρ ΠΘΔΥ, 15 5.11} 1 σ᾽ ἴῃ διηαβειηθηῦ δὺ ὑΠ6 ὑγῖο κα
οὗ {Π6 Δα δπᾶ {πε εἰογῖβ οὗ [με ἄορ.
“ΤΠδη οοηθ5 Ρείβευβ ἃρδαῖπ, ἴῃ [Π6 δανεηξζυγα᾽
ν ΒΙΟΩ ργεοθᾶεβα [μ6 56δ-τηοηβῖοσ. Ης 15. ουὐξίηρ οἱν
1πΠῸ Βεδᾶ οὗ Μεάυβα, δῃα Αὐπεηᾶ 15 β 6] ἱηρ Ὠΐτη.
Ης [5 ἄοπε {με ἀδυίηρ ἀδεά, Ραΐ Βᾶ5 ποῖ ]οοϊκεά,
ἐχοερὺ δὖ {μ6 τεῆεοϊίοη οὗ {16 Οογροι ἴπ ἰΠ6 5} 1614,
ἴον 6 Κποννβ ἴΠ6 οοβὺ οὗ Ἰοοκίπρ' δὖ {Π6 γα] ῦγ.
“Τὴ [86 τοῖ4 416 οὗ [6 ν}1, ἀρονε [πε ροβίειῃ ἷ
15 σοποίγαοϊεα ἃ Βῃγίπο οὗ Αἴμεπα. ὙὴῈ σοάάεβθ ἰ5
ὉΥ τΔΆγ}016, δηα 15 ποῦ ἰπ ΠδυΠ 6855 θαῦ ἃ5 ἃ ψψαγ-ροά6585.
νου] ἀρρϑᾶν ψ]επ ἂὖ ρθδςοθ.
“Τῆοπ ψγὰ πᾶν δηοῦμοῦ Αἴμεηδ, ποῖ οὗ χτηδυθ]6
115 ἀἴχηθ, θα ἰπ οΟ]οῦ5 ἃ5 μεΐοσαθ. Ηερμδαβίυβ ἴ5
Ῥυγϑαΐπρ ΘΙ ΔΠΙΟΓΟΌΒΙΥ ; 5ὴ6 15 τυπηΐηρ ἅν ἀπ
Ἐχ ΒΒ Ποπίι5 ἰ5 θείη ἐπρεπάογεά οὗ ἴΠ6. ομ856.2
ο “60ῃ {ἐΠἰς ἔποτα ΠΌ]Πονν5 Θμοῦθ 6 Γ ῥγδ βιοσχὶς ρἰοΐαγα.
Οπΐοη, ψμὸ 15 Ὀ] πᾶ, 15. φαγυγίπρ δα] οη, δἀπα {Ππ6
Ἰαἰζεν, τἱάϊηρ οα 1η18 Ῥδοῖκ, 15 βιῃονίηρ Ηΐτα {6 νὰΥ
ἴο ὅπ6 βυμῃ)ρηῦ. ὙΠ τίβίπρ βιὰ 15 Πεδ]ηρ ἐπα
Ὀ]μάπεβ5 οὗ Οὐΐομ, πᾷ Ηερ]πδοβϑῖιβ νίθννβ ὑπ6 ἰῃη-
εἰδεμὺ ἔγουη 1,ετηποβ.
““Οἄγδβουβ ἰδ παχύ, ἔεϊριίηρ; τηδάμῃθββ ᾿εοδιβα
1 ΟΥ ῬΘΓΒΔΡΒ, “Τὰν ψἱπάον,."
3 Μοῦμος ᾿δυὺῃ ραᾶνθ Οἰγῦμ ὕο Ἀΐτη, ποῦ Αὐμθηδ.
203
(οοοῖς
<pb n="204"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
συστρατεύειν τοῖς ᾿Ατρείδαις μὴ θέλων: πἄρεισε
δὲ οἱ πρέσβεις ἤδη καλοῦντες. καὶ τὰ μὲν τῆς
ὑποκρίσεως πιθανὰ πάντα, ἡ ἀπήνη, τὸ τῶν
ὑπεζευγμένων ἀσύμφωνον, ἡ ἄνοια 2 τῶν δρωμένων"
ἐλέγχεται δὲ ὅμως τῷ βρέφει: Παλαμήδης γὰρ
ὁ τοῦ Ναυπλίου συνεὶς τὸ γιγνόμενον, ἁρπάσας
τὸν Τηλέμαχον ἀπειλεῖ φονεύσειν πρόκωπον
ἔχων τὸ ξίφος, καὶ πρὸς τὴν τῆς μανίας ὑπό-
κρίσιν ὀργὴν καὶ οὗτος ἀνθυποκρίνεται. ὁ δὲ
᾿Οδυσσεὺς πρὸς τὸν φόβον τοῦτον σωφρονεῖ
καὶ πατὴρ γίγνεται καὶ λύει τὴν ὑπόκρισιν.
Ὑστάτη δὲ ἡ Μήδεια γέγραπται τῷ ζήλῳ
, . Ἵ ε , ᾽ὕ ἫΝ
διακαής, τὼ παῖδε ὑποβλέπουσα καί τι δεινὸν
ἐννοοῦσα' ἔχει γοῦν ἤδη τὸ ξίφος, τὼ δ᾽ ἀθλίω
Ὁ -“ ᾿ »“" ᾿ Σ0. ἡ
καθῆσθον γελῶντε, μηδὲν τῶν μελλόντων εἰδότε,
καὶ ταῦτα ὁρῶντε τὸ ξίφος ἐν ταῖν χεροῖν.
Ταῦτα πάντα, ὦ ἄνδρες δικασταί, οὐχ
ὁρᾶτε ὅπως ἀπάγει μὲν τὸν ἀκροατὴν καὶ πρὸς
τὴν θέαν ἀποστρέφει, μόνον δὲ καταλείπει τὸν
λέγοντα; καὶ ἔγωγε διεξῆλθον αὐτά, οὐχ ἵνα τὸν
ΕΣ ’, Ἄ « , Ν ,
ἀντίδικον τολμηρὸν ὑπολαβόντες καὶ θρασύν, εἰ
- “ , ς Ν εν , »
τοῖς οὕτω δυσκόλοις ἑαυτὸν ἑκὼν φέρων ἐπέβαλεν,
καταγνῶτε καὶ μισήσητε καὶ ἐπὶ τῶν λόγων
Η͂ , ἢ » . », κα
ἐγκαταλίπητε, ἀλλ᾽ ἵνα μᾶλλον αὐτῷ συναγων-
ίσησθε καὶ ὡς οἷόν τε καταμύοντες ἀκούητε τῶν
λεγομένων, λογιξόμενοι τοῦ πράγματος τὴν δυσχέ-
ρειαν' μόλις γὰρ ἂν οὕτω δυνηθείη οὐ δικασταῖς
1 ἅτε συστρατεύειν αυγοῦ, ΟἴΘ5Π6 Ὁ: ὅτε συστρατεύει ΜΆ3.
(θαῦ συστρατεύειν Ζ δῃὰ οογγθοίίοπ ἴῃ Υ).
3 ἡ ἄνοια ϑομτγαῦί : ἄγνοια ΜΕΝ.
204
(οορσῖςο
91
<pb n="205"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΗΛΙ,</head>
ΒῈ ἄοεβ ποῖ ψπῦ ἴο τηᾶῖα ἴῃ: οαγηραίρτι ἢ ἸΏ 6
Βοῃ8 οὗ Αἴτευβ,. ΤῊ διηβραβθδᾶοιβ ἃ ὑμοτα ἴο
βυσωησηοι τη, ΑΧ111 τς ἀεῖα1]5 οὗ ᾿ΐ8. ργεΐεποθ δῖα
ἔγαθ ἴο 11ξ6---[ῃς ψαροπ, {πῸ 1}1-τιαϊομεα ἔεδμι, {πε
ἔο}]γ οὗ 1ι18 δοϊίοιιβ.υ Ηδ 18 βονῃ ὑρ, μΒονενοσ, ὈΥ
ταθδῃ5 οΟὗὨ [158 οἸ1] 4, Ῥαϊδταεᾶεβ, βοῃ οὗ Νδυρ]ίυβ,
σοι ργ ΒΘ ηαίηρ' {π6 5ἰτυαιίοπ, 5εῖζεβ Το] ειηδομαβ δηᾶ
τῃγεαΐθηβ, ϑννοσά ἱπ Βδηᾶ, ἴο 1] ΐμη, τηβεϊϊπρ
Οἀγββουθ᾽ ργεΐεπος οὗ τηδάποβα ψ ἢ ἃ ργεΐθηςς οὗ
δΔΏσεῦ. ἴὰ {με ἔδος οὗ 15 ἔγίρ!ὶ Οαγδβευβ στονς
. 88η6, ὈΘΟΟΙΊ685 ἃ ἔα Πεν δηα δραηάοη8 ἢἷδ ργεΐθῃςα.
“1κΑεὺ οὗ 41] Μεᾶβα 1:5 ρίοϊυτεάᾶ δἤδιης σὺ
7εδίουβυ, Ἰοοϊκίηρ, δϑκδηςβ δ Πεῦ ὕψο βογβ ψἱ ἃ
Ὀευτ]6 ραγροβα ἰπ μεν ταἰπα--ἰπἀεεα, 586 δἰγεδάν
[885 Βεῦ βνογά--- 116 [86 Ῥόοοῦ ἙΒΙ] ἄγε ἰδ ὑμοτα
Ἰαυρ! προ, αηϑαβρίοϊουβ οὗ ὑ88. ἕαΐατε, δ ἐπουρ]ν ὑμεν
8566 {Π6 5νοτα ἴῃ Π6Ὶ μδηά8.
“ο γοὰ ποὺ 566, ρεπί]ειηδη οὗ ἴΠ6 ᾿0ΥΎ, ΠΟΥ
411 [Π68ς Τῃΐηρβ αὐϊγαοῖ [ΠῈ6 ἤεᾶγαν δπα ὕαγη Ἀπ ΥΑΥ͂
ἴο Ἰοοῖς, Ἰεανίηρ [Π6 5ρϑᾶῖκεὺ βιίταπάβα ἢ ΜΥ ρυγροβα
ἴῃ ἀεβουίπρ ἵπεὰ θγὰ8 ποῖ {πᾶ γοὰ τηῖραῦ ὈΠηκ
ΤΑΥ͂ Ορροπαηΐ ΡΟ] δπᾷ ἀδγίπρ' ἔογ νο]υπίδυ!Υ αἰΐδοῖ-
ἱπρ ἃ ἰαϑὶς 8ρ ἀπῇ υ]ῦ, ἀπ 50 ργοποῦηοα ἀραϊπϑὺ ΐμη,
ἀιβη κα Ηΐτη δηᾶ Ἰθᾶνα τα ουπάοτίηρ, Ἰνὰΐ ὑμαῦ οα
[6 σοπίτατυ γοὰ πιὶρηῦ βυρροτῦ 1εἷμὰ ἃπᾶ 40 γΟὺΓ
πεϑὺ ἴο οἴοβα γοῦν δγεβ δῃηᾶ ]ἰβίεμπ ἰο ψμαῦ ἢ 6 58 γ8,
τακίηρ πο οοπϑίἀογαϊίοπ ἴπ6 πᾶράμ 685 οὐ 6 ὑ]ίηρ.
Ἐνεδῃ υπᾶεν ἴμεβε οἰγουμηβίδμοαβ, με 6 Π45 γοὰ
1. Ἠο γοϊκοᾶ δ 888 δπὰ δι ΟΧ ὑορεῦ δ᾽,
205
(οορσῖς
<pb n="206"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἀλλὰ συναγωνισταῖς ὑμῖν χρησάμενος μὴ παντά-
πασιν ἀνάξιος τῆς τοῦ οἴκου πολυτελείας νομε-
σθῆναι. εἰ δὲ ὑπὲρ ἀντιδίκου ταῦτα δέομαι, μὴ
θαυμάσητε: ὑπὸ γὰρ . τοῦ τὸν οἶκον φιλεῖν καὶ
τὸν ἐν αὐτῷ λέγοντα, ὅστις ἂν ἦ, βουλοίμην ἂν
εὐδοκιμεῖν.
“266
(οορσῖο
<pb n="207"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΗΛΙ,</head>
ἃ5 δαρροτῖοῖβ, ποῦ πάρε, ἰδ ψ1}} θὲ 75ὲ ῬδΓεῖγ ροϑ8-
510}6 ἴον ἴση ἴο ἀνοίά Ῥείπρ ὑπουρθῦ αἰτορεῦ!δν υπ-
νου γ ΟΥ̓ [Π6 βρίεπᾶουν οὗ ὑμ6 14]}}1. Ὧο ποῖ
ΒΌΓΡΥΒΕα {παῦ 1 τηάῖκα {{π|5 σϑαιεϑὺ ἴῃ ὈῈ δ] οὗ δῃ
ΔανοΎβατΥυ, ἴῸΓ οἡ δεοουηῦ Οὗ ΤΩγ ἔμ πε585 ἔου [6 [8}}
Ι 5ῃου]ὰ Πκ86 ἀῆγομθ Ψγ}.0 ΤΥ βρβαὶς ἴῃ 1, πὸ τηδίϊεν
ψΠ0 Β6 ͵5, ἴο μα βυσορϑϑέῃ ᾿
207
(οοοῖς
<pb n="208"/>
<note type="head">ΟΠ σΐΠα! ἵγο ΠῚ</head>
οιοιίσοαγ (ας οἷς ὑΝΙΝΕΒΞΙΤῪ ΟΕ ΓΑΓΙΕΟΆΝΙΑ
<pb n="209"/>
<note type="head">ΜΥ ΝΑΤΙΥΕ ΓΑΝῸ</head>
1 (μῖ5 ρίϑοθ μδᾷ ῃοῦ οοπιβ ἄονγῃ ἴο τ18 διηοηρ ὕἢ τψγουϊτα οὗ
Τροῖδῃ, ΠΟΌΟΔΥ τψου]ᾶὰ ουϑρ πᾶν ὑμουρμῦ οὗ αὐὐχὶ αύηρ ἰῦ
ἴο δῖπι.
ΜΟΤ, τὶ Ῥ
(οοοῖς
<pb n="210"/>
<note type="head">ΠΑΤΡΙΔΟΣ ΕἘΓΚΩΜΙΟΝ</head>
“Ὅτι μὲν οὐδὲν γλύκιον ἧς πατρίδος, φθάνει 1
π' οτεθρυλημένον. ἄρ᾽ οὖν ἥδιον μὲν οὐδέν, σεμ-
νότερον δέ τι καὶ θειότερον ἄλλο; καὶ μὴν ὅσα
σεμνὰ καὶ θεῖα νομίζουσιν ἄνθρωποι, τούτων
πατρὶς αἰτία καὶ διδάσκαλος, γεννησαμένη καὶ
ἀναθρεψαμένη καὶ παιδευσαμένη. “πόλεων μὲν
οὖν μεγέθη καὶ λαμπρότητας καὶ πολυτελείας
κατασκευῶν ,θαυμάζουσι πολλοί, πατρίδας δὲ
στέργουσι πάντες" καὶ τοσοῦτον οὐδεὶς ἐξηπατήθη
τῶν καὶ πάνυ κεκρατημένων ὑπὸ τῆς κατὰ τὴν
θέαν ἡδονῆς, ὡς ὑπὸ τῆς ὑπερβολῆς τῶν παρ᾽
ἄλλοις θαυμάτων λήθην ποιήσασθαι τῆς πατρίδος.
ὅστις μὲν οὖν σεμνύνεται πολίτης ὧν εὐδαί- 2
μονος πόλεως, ἀγνοεῖν μοι δοκεῖ τίνα χρὴ τιμὴν
ἀπονέμειν τῇ πατρίδι, καὶ ὁ τοιοῦτος δῆλός ἐστιν
ἀχθόμενος ἄ ἄν, εἰ μετριωτέρας ἔλαχε τῆς πατρίδος"
ἐμοὶ δὲ ἥδιον αὐτὸ τιμᾶν τὸ τῆς πατρίδος ὄ ὄνομα.
πόλεις μὲν γὰρ παραβαλεῖν πειρωμένῳ προσήκει
μέγεθος ἐξετάξειν καὶ κάλλος καὶ τὴν τῶν ὠνίων
ἀφθονίαν' ὅ ὅπου δ᾽ αἵρεσίς ἐστι πόλεων, οὐδεὶς ἂν
ἕλοιτο τὴν λαμπ' οτέραν ἐάσας τὴν πατρίδα, ἀλλ᾽
εὔξαιτο μὲν ἂν εἶναι καὶ τὴν πατρίδα ταῖς εὐδαί-
μοσι παραπλησίαν, ἕλοιτο δ᾽ ἂν τὴν ὁποιανοῦν.
τὸ δ᾽ αὐτὸ τοῦτο καὶ οἱ δίκαιοι τῶν παίδων 8
210
(οορσῖς
<pb n="211"/>
<note type="head">ΜΥ ΝΑΤΙΝΕ ΤΑΝῸ</head>
Νότηῖνα βααῖου ὑμᾶπ ομθβ παῖϊίνα 141 15
ΔΙτεδαν ἃ σοι οηραςα. 18 ποιίηρ ἰ5 βιυνεεῖθσ, ἔθη
15 δηγυπρ᾽ τηοτα ΠΟΙῪ δηᾶ αἰνίπα ἢ ὙΤΌΪΥ οὗ 4}} ὑπαὶ
τάθῃ οουηῦ ΒΟΙΥ δηᾶ αϊνίπε {πεῖν παῖϊνε ἸΔΠ4 15 σδβα
δηα ἴδδομοτ, ἴῃ ὑπαῦ 516 θθαγβ, πυτέατοβ δηα δἀποαῖεβ
θη. Τὸ 6 5016, τηδην δαπηϊγα οἰ 65 ἔου ὑπεὶν βἰζθ,
ἘΠεῖΡ βρίεπᾶουν δπα [Π6 τηαρσηίῆσεποα οὗ {πεῖν ρα ]1ς
ψΟΤΚ5, μαῦ Θνεύγοπα Ἰἰονεβ Πἰθ. οὐ ΠΟΘ ; δπᾶά
Ἔν π ΔΠΟΠΡ᾽ τηδη ΘΟΙΏρΡ] ἴθ ονειτηδβίεσεα ὈΥ ἐπα
Ἰυβὺ οἵ [Π6 εγξϑ, ΠΟ ΟΠ 6 ἷ5 50 τηϊβσπαα 85 ἴο ΡῈ ἔογρεί-
[0] οὗ 10 ῬΡεοδυβα οὗ [6 σγδαῖδι ΠΌΡΕ Ὶ οὗ ψνοπάθιβ
ἴῃ οἴϊδυ σουμίτίεβ, ὙΒδγοίοσα ἃ τοϑὴ ΠΟ ρῥτίᾶες
Βΐμηβ6 1 οα Ὀεΐηρ οἰδίζθη οὗ ἃ ργοόβρεζουβ βἰαῖθε ἄοββ
ποῦ ΚποΥ͂ν, ἰδ βεολβ ἴο τη6, ψηδὺ βου οὗ ΠοποὰΓ ομ 6
Βῃου]α ρᾶγ 5 παῖϊνα 1Δη6, δηα βιοἢῃ δὴ ὁπῈ Ψου]ὰ
ΟἸεαΥΥ ἴακα Ὁ 1] [δ Ὠΐβ8. Ἰοῦ μδα ἔ]]Θὴ ἰπ ἃ 1685
Ργαϊεῃἰίουβ ρ]Δοθ. ΕῸΥ ΠΥ ρᾶτῦ 1 ργεΐεν ἴο ΟμΟῸΓ
ΓΎΠ6 τπλθῖα πᾶιηθ οὗἩ παίίνα 1Δπ4. [Ι͂ἢ αἰϊειηριϊηρ ἴο
ΘΟΙΏΡΑΓΘ βἰαίαβ, ἰὉ 15 ῥσόρεγ, οὗ οοῦγβε, ἴο ἱηνεκιϊσαϊα
ὑπεῖν 5β'ζε ἀπά βεδαΐν δπα {16 ἀρυπᾶάδῃοες οὗ ἐμεὶν βὰρ-
ῬΙ65; Ραῦ ψΏδη 1ὖ 15 ἃ απαβίίϊοη οὗ ομοοβίῃηρ Ὀεΐνγεεῃ
ὕμοια, ποροᾶν νου] οἤοοβα ὑπ 6 τόσα βρ] πα! δηᾶ
δῖνα ὺρ ΗΪ5 οι. Ηδ ψου]ᾶ ρῥγὰν ἱἐμπαῦ 1ῦ ἴοο τηϊρῃς
Ἀὲ 85 ῬΓΟΒΡΘσΟΒ 85 ΔΎ, μαῦ σου] ομοοβα ἰδ, πὸ ταδεξεν
νυ μαὺ ὃ νὰ85. ὕρερηῦ ομΠ]Πἄτεη δπᾶ ροοᾶ ἔάϊεγβ ἀο
1 Οάνγϑ8. 9, 84.
211
(οορσῖς
<pb n="212"/>
<note type="head">ΤΗῈ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
π᾿ ἀττούσιν καὶ οἱ χρηστοὶ τῶν πατέρων" οὔτε
γὰρ νέος καλὸς κἀγαθὸς ἄλλον ἂν προτιμήσαι
τοῦ πατρὸς οὔτε πατὴρ καταμελήσας τοῦ παιδὸς
ἕτερον ἂν στέρξαι νέον, ἀλλὰ τοσοῦτόν γε οἱ
πατέρες νικώμενοι προσνέμουσι τοῖς παισίν, ὥστε
καὶ κάλλιστοι καὶ μέγιστοι καὶ τοῖς πᾶσιν ἄριστα
κεκοσμημένοι οἱ παῖδες αὐτοῖς εἶναι δοκοῦσιν.
ὅστις δὲ μὴ τοιοῦτός ἐστι δικαστὴς πρὸς τὸν υἱόν,
οὐ δοκεῖ μοι πατρὸς ὀφθαλμοὺς ἔ; ἔχειν.
Πατρίδος τοίνυν τὸ ὄνομα πρῶτον οἰκειότατον
πάντων' οὐδὲν γὰρ ὅ τι τοῦ πατρὸς οἰκειότερον.
εἰ δέ τις ἀπονέμει τῷ “πατρὶ τὴν δικαίαν τιμήν,
ὥσπερ καὶ ὁ ᾿Ψόμος καὶ ἡ φύσις κελεύει, “προση-
κόντως ἂν τὴν πατρίδα προτιμήσαι" καὶ ὰρ ὁ
πατὴρ αὐτὸς τῆς πατρίδος κτῆμα καὶ ὁ τοῦ
πατρὸς πατὴρ καὶ οἱ ἐκ τούτων οἰκεῖοι πάντες
ἀνωτέρω, καὶ μέχρι. θεῶν πατρῴων πρόεισιν
ἀναβιβαξζόμενον τὸ ὄνομα. αίρουσι καὶ θεοὶ
πατρίσι καὶ πάντα μέν, ὡς εἰκὸς, ἐφορῶσι τὰ τῶν
ἀνθρώπων, αὑτῶν “ἡγούμενοι κτήματα πᾶσαν γῆν
καὶ θάλασσαν, ἐφ᾽ ἧς δὲ ἕ ἕκαστος αὐτῶν ἐγένετο,
προτιμᾷ τῶν ἄλλων ἁπασῶν πόλεων. καὶ πόλεις
σεμνότεραι θεῶν πατρίδες καὶ νῆσοι θειότεραι
παρ᾽ αἷς ὑμνεῖται γένεσις θεῶν. ἱερὰ γοῦν
κεχαρισμένα ταῦτα νομίζεται τοῖς θεοῖς, ἐπειδὰν
εἰς τοὺς οἰκείους ἕκαστος" ἀφικόμενος ἱερουργῇ
τόπους. εἰ δὲ θεοῖς τίμιον τὸ τῆς πατρίδος ὄνομα,
πῶς οὐκ ἀνθρώποις γε πολὺ μᾶλλον; καὶ γὰρ
εἶδε τὸν ἥλιον πρῶτον ἕκαστος ἀπὸ τῆς πατρίδος,
ὡς καὶ ποῦτον τὸν θεόν, εἰ καὶ κοινός ἐστιν, ἀλλ᾽
οὖν ἑκάστῳ νομίζεσθαι πατρῷον διὰ τὴν πρώτην
ἀπὸ τοῦ τόπου θέαν' καὶ φωνῆς ἐνταῦθα ἤρξατο
212
(οορσῖς
ὅδ
<pb n="213"/>
<note type="head">ΜΥ ΝΑΤΙΝΕ ΤΑΝῸ</head>
7.88 16 βᾶάτηβ ὑβίηρσ. Α ]Ἰδᾶ οὗἉ Ὀἰγι ἢ ἀπ ὑγεεάϊησ
ψου]α ποῦ ΠΟΠΟῸ ΔΏγΟΠΘ 656 ἄρονα ἢἷβ ἔδυ, δπα
ἃ ἔλ᾽ Ποῦ ψου]Ἱά ποῦ περ]εοῦ Πΐ8. δοὴ Δῃα ο] 16. 5}} βοὴ 8
οὗμεῦ 1Δ4. [Ιπὰ ἔδοῖ, ξαύμεγβ, ἱπῆπεποεα ὈΥ ὑποὶν
δεοϊίοι, ρῖνα ὑΠ|εἴ, 50Π5 50 ΤΟ} τοῦτα ὑπδη ἐμεὶν
ἄυσς ὑπαῦ {πεν ὑπίπῖ ὑπαπὶ ὅπῸ μεβι-] οἰκίην, {Π6
1] δῦ δπᾶ 86 πηοϑῦ δοσοιηρ 5η64 ἰδ ΕΥΕΙΎΥ ΨΥ.
Οπα ΨἘΟ ἄοε5 ποῖ ζυᾶσα ἢἰβ βοὴ ἴῃ {115 βρί γι ἄοε5
ποῦ 56 ἴο πη6 ἴο Πᾶνα ἃ ἔδυ εν’ 5 Ἔγε 8.
ἴῃ ἐμς ἢγϑὺ ρ]αςθ, ἔμεπ, ἴῃ 6 πᾶῖὴς οὗ ἐπ ου]δπᾶ
15. Οἴοβου ἴο οπϑ᾿ 5 μεαυῦὺ ὑμδὴ 8}} 6156, ἴὺγ {Ποτὲ 15
ποῦίῃρ' οἴοβον ὑπ 8ῃ ἃ ἔαί μευ. [δ πα ρᾶγ8 ἢΪ5 ἔλ0Π6Υ
ῬΙΌΡΕΥ Ποπουγ, ἃ5 ἴδνν δηα παίυγα αϊγεοῖ, ἔμθπ ὁπ 6
Βῃου]α Βοποὺν ἰ5 ἐλ που] ἃ 5011] τηογα, ον Π15 ἔα 6 ν
Πιΐπλ56 1} θοϊοηροᾶ ἴο 16 ἀπά ἰδ ἔα ον 5 Ποὺ ἀπά 41]
ὑμῖν ἔουθεδγβ, δηα ἴΠ6 πῆς οὗ δίεν σοθβ Ῥδοκ
πῃ} ἰδ το μαβ ὑπ6 ἔὑμεῖ-ροάβ. Ἐνεη {ῃ6 σοάᾶβ
Βᾶνα οουῃηϊγίεβ ὑπαῦ ὑπο γ τα)οΐςα ἴπ, δα δἰ που ρἢ
ὑπεν ψναῦο! ονὲν 4}} {86 δροάδϑβ οὔτηδη, ἀεδμπιίηρ {Πα
ΘΥΘΙῪ ἰδ δπα Ἔν εῦῪ 56ὰ 15 ὑπεΐγβ, πενευῖῃ 6 1658 ἜΘ 0 ἢ}
Βοπουτβ ὅΠ6 ρἷδοα ἴθ ψΨ ΘΟ. Π6 τννὰ5 βου ἄρον 81}
οἴπεν βἰαίεβ. ΟἿὉ165 ἃγα ΠΟΙ Ι6υ Πα {Π|6 } 1.6 ΠΟΤ 65
οὗ ροᾶϑ, δπά 1518 π45 τηογα αἰνῖπα 1 Ἰερθηᾶβ ἀγα ἰο] 4
οὗ τπ6 ἱγῦ οὗ ρσοάβ ἴῃ με. [Ιηδεεᾶ, 5δουϊῆςας
ἅΓ6 δοοουηϊαά ρ]εαϑίηρ' ἴο {116 ροἄβ ψἤεη Οη6 ρΌ65 ἴο
τ εἰν παῖίνα ρ]86 68 ἴο ραυέογυα {16 φεγεθοηυ. [Π, [Πθα,
ἘΠ6 πάπα οὗ παῖϊνε Ἰαπά ἰ5 'ἴῃ Βοποὺν ψ ἢ {Π6 ροᾶδ,
βῃου]ὰ 10 ποῦ Ὀ6 ΤᾺΣ Τηοτα 80 ψ τ τηδηκίπα ἢ Ἐδοῖ
οὔυβ μαᾶ ἷς5 βγϑῦ βἱρῃῦ οὗ ἴῃς βιπ του ἢΐβ παῖϊνα
Ἰαπᾶ, δηᾶ 8ο ἐμὺ ροά, υπΐνευβαὶ ὑμπουρῃ ἢ "ε, ἰ5
πδνουῖ 6 1655 δοοοιηΐεα Ὀν Ἔν σγοηα ἃ Ποηηθ- 904, θε-
οαυ86 οὗ ἴῃς ρΐδοε ἔγοτω ψ 16 ἢ6 βανγ ἶπὶ ἢγβῦ.
Μογεονοι, δδο ἢ οὗ 8 Ὀερδῃ ἴο Βρθὰκ ἔδεσε, ᾿Ἰδατῃίηρ
2123
(ο σὶς
<pb n="214"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τὰ ἐπιχώρια πρῶτα λαλεῖν μανθάνων καὶ θεοὺς
ἐγνώρισεν. εἰ δέ τις τοιαύτης ἔλαχε πατρίδος,
ὡς ἑτέρας δεηθῆναι πρὸς τὴν τῶν μειζόνων παι-
δείαν, ἀλλ᾽ οὖν ἐχέτω καὶ τούτων τῶν παιδευμάτων
τῇ πατρίδι τὴν χάριν' οὐ γὰρ ἂν ἐγνώρισεν οὐδὲ
πόλεως ὄνομα μὴ διὰ τὴν πατρίδα πόλιν εἶναι
μαθών.
Πάντα δέ, οἶμαι, παιδεύματα καὶ μαθήματα
συλλέγουσιν ἄνθρωποι χρησιμωτέρους αὑτοὺς
ἀπὸ τούτων ταῖς πατρίσι παρασκευάζοντες"
κτῶνται δὲ καὶ χρήματα φιλοτιμίας ἕνεκεν τῆς
εἰς τὰ κοινὰ τῆς πατρίδος δαπανήματα. καὶ
εἰκότως, οἶμαι" δεῖ γὰρ οὐκ ἀχαρίστους εἶναι τοὺς
τῶν μεγίστων τυχόντας εὐεργεσιῶν. ἀλλ᾽ εἰ τοῖς
καθ᾽ ἕνα τις ἀπονέμει χάριν, ὥσπερ ἐστὶ δίκαιον,
ἐπειδὰν εὖ πάθῃ πρός τινος, πολὺ μᾶλλον προσ-
ἥκει τὴν πατρίδα τοῖς καθήκουσιν ἀμείβεσθαι"
κακώσεως μὲν γὰρ γονέων εἰσὶ νόμοι παῤὰ ταῖς.
πόλεσι, κοινὴν δὲ προσήκει πάντων μητέρα τὴν
πατρίδα νομίξειν καὶ χαριστήρια τροφῶν ἀποδι-
δόναι καὶ τῆς τῶν νόμων αὐτῶν γνώσεως.
Ὧφθη δὲ οὐδεὶς οὕτως ἀμνήμων τῆς πατρί-
δος, ὡς ἐν ἄλλῃ πόλει γενόμενος ἀμελεῖν, ἀλλ᾽ οἵ
τε κακοπραγοῦντες ἐν ταῖς ἀποδημίαις συνεχῶς
ἀνακαλοῦσιν ὡς μέγιστον τῶν ἀγαθῶν ἡ πατρίς,
οἵ τε εὐδαιμονοῦντες, ἂν καὶ τὰ ἄλλα εὖ πράττω-
σιν, τοῦτο γοῦν αὐτοῖς μέγιστον ἐνδεῖν νομίζουσιν
τὸ μὴ τὴν πατρίδα οἰκεῖν, ἀλλὰ ξενιτεύειν' ὄνειδος
γὰρ τὸ τῆς ξενιτείας. καὶ τοὺς κατὰ τὸν τῆς
ἀποδημίας χρόνον λαμπροὺς γενομένους ἢ διὰ
χρημάτων κτῆσιν ἢ διὰ τιμῆς δόξαν ἢ. διὰ παι-
214
(οορσῖο
8
<pb n="215"/>
<note type="head">ΜΥ ΝΑΤΙΝῈ ΤΙΔΝῸ</head>
βιϑὺ ἴο ἰ81κ Ηἷ8 παϊϊνα αἸα]εοῦ, δΔπα οατὴα ἴἰο Κπον ἐμ 6
Βοάς {πΠεγο. [Ε ἃ τηδη᾽ 5 ἰοῦ μᾶ5 ὕεϑὴ οδϑῦ ἴῃ δι ἢ ἃ
Ἰαπα ὑπαῦ "6 Πᾶ5 τεαυϊγεα ἃποῦθοῦ ἔον ἢἷ8 μίσθιον
εἀυοαϊίομ, 6 5Βῃου] 5:11} "»ὲ ὑΠπιδηκῦ] ἔου {Ππ6 88 δαυν
τεδοϊίηρ5, ἔοῦ ἢ ψου]ά ποῦ πᾶνε πόλη ὄνεη {ΠῈ
πιοδηΐηρ ΟΥ̓ ““ 5βέαιε᾽᾿ 1 ἰδ σου ΤΥ Πδά ποῦ ἰαυρ
ἢ ὑπᾶῦ {ΠῈγα ψνὰ5 βΌ0 ἢ ἃ ὑΠἰηρ.
ΤῊΘ τοδβοη, Ε ἰακα ἴδ, Ὁ. ψ 0 τὴ 811855
εἀυοσαϊίοη πᾶ ]Ἰεαγηΐηρ 18 ὑπαῦ ΤΠΘΥ τᾶν ὑπεγΈ
8 Κ6 ὑμοιβεῖνεβ το 6 56] ἴο ὑΠπεὶγ παῖϊνα Ἰδηά,
δηα πε ᾿Κον δε δοαυΐτα τίς μεβ. ουΐ οὗἩ ἀιλθι οι ἴο
οοπ τ ραϊα ἕο 1ΐ5 σουησιοη ἔμπης. ὙΠ ταδβοη, 1
Μη : ΤῸ τηθη δῃου!ἃ ποῦ θὲ υπρσταίθία] ψΉΘΠ
μεῪ Πᾶνα τεςεϊνβα ὑπὸ ργδαΐθδῦ ἔἄνουσθ. Οπ {π6
σομέγαγυ, ἢ ἃ τηδηῃ τεϊατηβ ὕπαηκ8 ἴο ἱπάϊνίάμα]5,
8ἃ5 ἰβ τίρ)ιῦ, ψ θη Π6 88 βεεὴ ψὲ}}] ἱτεαϊεα ὈγῪ
Πετλ, τὰοἢ τλοστα Βῃου!α 6 τεαυΐϊῦα ἢΐ8 σου Ὺ
ψ ἢ 118 ἄὰ6. Τὸ ψτοηρ ΟΠ δ᾽ 5 ρᾶγεηΐβ 15 ἀραϊηβῦ ὑΠ6
Ιὰνν οἵ τῆς ἀϊδεγεμῦ βἴαϊεβ ; θὰ οουηϊίηρ Οὐ πδεϊνα
ΙΔηα {}16 σοχησηοη τηοῦμεσ οὗ ἃ5 8]1, γα βῃου]ᾶ σίνε
Ποὺ ὑπαηκ-ο υίηρθ ΤῸ οὐὐ πυγίυγε ἃπα ΤΣ οὔν
Κπον]εᾶρσε οὗ ἴῃς ἰανν ἰΐβεϊε,
ΝῸ οὔθ νψὰβ δνὸῦρ Κπονπ ἰο Ὁ6 50 Τοτροιξα] οὗ
Ἠ18. σου ΤΥ ἃ5 ἴο οἂγα που πρ ἔον Ὁ θη ἢ6 νγὰβ
ἴῃ δποῖμεῦ βἰαῖθ. Νο, ἔποβα ψῆο ρεῦ οπ ὈΔαΪΥ ἴῃ
ογεῖρῃῃ ρᾶγίβ σοη 8} } ΟΥ̓ ουξ ὑμᾶῦ ΟἸΘ᾽5. ον
ΘΟΌΠΌΓΥ 15. ἴΠ6 στοαϊεβῦ οὗὨ 4}} Ὀ] ββίηρβ, ψῃ 6 ἰῃο58
ΨἘο σεῦ οἡ ψῈ]], βονύγενοῦ ΒΟ 6 55[Ὲ] {ΠΕῈῪ τλδῪ 6 ἴῃ 4}}
εἸ56, ὑπίῃ]ς ἐπαῦ ὑμ 6 Ὺ Ιδοῖκ οπα ὑπίπρ αὖ Ἰεαϑῦ, ἃ {πΐπρ
οὔ ὕΠπ6 στεαϊεβῦ ἱπιροτέδῃςθ, ἴῃ ὑμαὺ ἔμεν 40 ποῖ ]Ἰΐνα
ἴπ ὑμεῖν οὐσῃι σοππγΥ Ὀαΐ Βο]ουτη ἴῃ ἃ βέγδηρε ἰδπᾶ ; ἴον
ἴῃ ἴο Βο͵οιτῃ 15 ἃ Τερτόδοι  Απά τηδπ ΨἘῸ ἀυτίμηρ
.Πεῖν γεᾶγβ δυιοδᾶ ἢᾶνς, θϑοοτης {Πυδίτουβ. ὑπο ρἢ
δοαυϊγετηεηῦ οὗὁἨ 6 α] ἢ, Τμτουρ ἢ τοπόνῃ ἔγοσα οἢοο-
215
(οοοῖς
<pb n="216"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΝΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
δείας μαρτυρίαν ἢ δι’ ἀνδρείας ἔπαινον ἔστιν ἰδεῖν
εἰς τὴν πατρίδα πάντας ἐπειγομένους, ὡς οὐκ ἂν
ἐν ἄλλοις βελτίοσιν ἐπιδειξαμένους τὰ αὑτῶν
καλά: καὶ τοσούτῳ γε μᾶλλον ἕκαστος σπεύδει
λαβέσθαι τῆς πατρίδος, ὅσῳπερ ἂν φαίνηται
μειζόνων παρ᾽ ἄλλοις ἠξιωμένος.
Ποθεινὴ μὲν οὖν καὶ νέοις ἡ πατρίς" τοῖς δὲ
ἤδη γεγηρακόσιν ὅσῳ πλεῖον τοῦ φρονεῖν ἢ τοῖς
νέοις μέτεστι, τοσούτῳ καὶ πλείων ἐγγίνεται
πόθος τῆς πατρίδος" ἕκαστος γοῦν τῶν γεγηρα-
κότων καὶ σπεύδει καὶ εὔχεται καταλῦσαι τὸν
βίον ἐπὶ τῆς πατρίδος, ἵν᾽, ὅθεν ἤρξατο βιοῦν,
ἐνταῦθα πάλιν καὶ τὸ σῶμα παρακατάθηται τῇ
γῇ τῇ θρεψαμένῃ καὶ τῶν πατρῴων κοινωνήσῃ
τάφων" δεινὸν γὰρ ἑκάστῳ δοκεῖ ξενίας ἁλίσκε-
σθαι καὶ μετὰ θάνατον, ἐν ἀλλοτρίᾳ κειμένῳ γῇ.
“Ὅσον δὲ τῆς εὐνοίας τῆς πρὸς τὰς πατρίδας
μέτεστιν τοῖς ὡς ἀληθῶς γνησίοις πολίταις μάθοι
τις ἂν ἐκ τῶν αὐτοχθόνων" οἱ μὲν γὰρ ἐπήλυδες
καθάπερ νόθοι ῥᾳδίας ποιοῦνται τὰς μεταναστά-
σεις, τὸ μὲν τῆς πατρίδος ὄνομα μήτε εἰδότες μήτε
στέργοντες, ἡγούμενοι δ᾽ ἁπανταχοῦ τῶν ἐπιτη-
δείων εὐπορήσειν, μέτρον εὐδαιμονίας τὰς τῆς
γαστρὸς ἡδονὰς τιθέμενοι. οἷς δὲ καὶ μήτηρ ἡ
πατρίς, ἀγαπῶσι τὴν γῆν ἐφ᾽ ἧς ἐγένοντο καὶ
ἐτράφησαν, κἂν ὀλίγην ἔχωσι, κἂν τραχεῖαν καὶ
λεπτόγεων' κἂν ἀπορῶσι τῆς γῆς ἐπαινέσαι τὴν
ἀρετήν, τῶν γε ὑπὲρ τῆς πατρίδος οὐκ ἀπορήσου-
10
σιν ἐγκωμίων. ἀλλὰ κἂν ἴδωσιν ἑτέρους σεμνυνο- ᾿
μένους πεδίσις ἀνειμένοις καὶ λειμῶσι φυτοῖς
παντοδαποῖς διειλημμένοις, καὶ αὐτοὶ τῶν τῆς
4ιό
(οορσῖς
<pb n="217"/>
<note type="head">ΜΥ ΝΑΤΙΝΕ ΓΑΝῸ</head>
Βοϊάϊησ, ὑμγουρῖ ἰεϑμμοην ἴο {πεῖς οὐἱξαγε, οὐ
Τῃτουρ ῥτγαΐβα οὗ ὑπεὶν Ὀγάνθῦυ, οδῃ ΡῈ ββϑὴ Βυνγγίηρ
ὁη6 δηᾷ 4}} ἴο ὑμεῖγ παῖϊνε Ἰδπά, 88 ἰἔ ὑπ γ ὑπουρπῖ
ΒΕΥ σου] ποῦ δηγνθεγα εἶδε ἢπᾶ ῥεῖϊες ρεορὶβ
μεΐοσγε συβοῖὶ ἴο ἀἰβρία ἴῃς ενἱἀεπόεβ οὗ ὑδμεὶγ
ϑύσοοθθ. ΤῊΘ ΤΟΙ ἃ Τηδὴ ͵ἰ8 δβϑἰθθιηθα δἰβενῃετγα,
186 ΤηΟΓδ ΕΔΡῈΡ ἰ8 Β6 ἴο τερδὶπ ἷβ οὐγῃ ΘΟΌΠΥ.
Ενεη ὕπ6 γουπρ ἰονα ὑμεῖν παῖϊνα ἰαπᾶ ; Ραΐ
δθδᾶ ταθῃ, βεΐῃρ ψίβασ, ἴον δ τόσα. [1π ἔδλοϊ, Ἔν εαν
ἀροᾶ τηᾶχι γεΆΓη5 8ΠπΠἃ ρῖδγβ ἴο ἐπᾶ ἢἰβ 116 ἴῃ ἢ,
παν τΠπδτὰ ἰῃ ὑπ6 γ]δοα ἤοτα 6 βερδη ἴο ᾿νε ἢς
τηδῪ φέροείς Ηἷς Ῥοάγ ἱπ ἴῃς δατῦ ψοἢ πυγίυτεά
Ἀἰΐπλ' ΔΠ ΠΙΔΥ͂ 5μᾶγα [Π6 ργανεβ οὗ ἢἷἰ58 αϊεῖβ. Ηδ
ἀπίηκθ ἰδ 8. οδ᾽αυηϊΥγ ἴο μὲ ρου οὗ ὑεΐπρ δῇ
Δ]ἴεπ ἐν ἷζεν ἀδαῦῃ, ὑπγουρὰ ᾿γίηρ Ὀυτγίεα ἴῃ ἃ
δἴγδηρε Ἰδπά.
Ηον τοὶ δβδοϊίϊοη χϑαὶ, ἔτι οἰξίζεπ Πᾶνα
ἴον πεῖν παινα Ἰαπα οἂπ θὲ Ἰεδυη θα ΟὨ]ΥῪ διλοηρ ἃ
ΡΘΟΡΙΘ βργαηρ ἔγομα Π6 80]. Ναννοοσηθῖβ, μείηρ μαῖ
Ῥαβίατα οὨ ] γε, 85 ἰῦ ψετα, ὑγδηβέεσ {Πεὶν Δ] ερίδποα
ΘΔ51]γ, βίποθ ὑμ6 Ὺ πεῖν Κπονν ποῦ Ιονα ἴΠ6 Ὥϑιηδ οὗ
παῖϊνα ἰαπά, θαϊ ἀχρεοὺ ἴο "ὲ ψγ6}1 ρσχγον! 464 ψ τ} {116
ΠδΘοοβϑιθε5 98 116 θεν οῦ ὉΠΕΥ ΤηΔΥ Ὀ6,1 τηδϑβϑυσίη
Βδρρίπεββ ὈΥ ὑἐμεὶν δρρεϊτεβ ' Οπ {86 οἴιοῦ μδπᾶ,
[πο56 ψηὸ Πᾶνα ἃ γδα] τοὺ -οσουη ΣῪ Ἰἰονα {116 5301]
οα ΨῃϊοΝ ὑπεγ ψεγα θοτῃ δια Ὀγεά, Ἔνϑη 1 ΠΥ οὐ αι
Ραΐ Π}}16 οὗ 1ϊ, δπᾶ ὑπαῦ θὲ του ρῇ ἀπά {ππ. ἸΤΠΟῸΡῊ
ΤΠ 6Ὺ 6 Βαγὰ ραῦ ἴο [δ ἴο ῥγαῖββ {88 501], {μὲν ψν}}} ποῦ
ΔΚ ψογᾶβ ἴο ὄἽχίοὶ ὑπεῖγ οουπῦνγ. [πάεεᾶ, ψἤθπ
ΤΠΘΥ 85ε6 οὔμεῖβ ρυαϊπρ ὑπϑιηβεῖνεβ οα ὑποὶγ Ορθῃ
ΡΙδίῃβ δπᾶ ργαίγίε8 ἀϊνευβιβεαὰ ἢ 411 τηδηπεῦ οὗ
βτονίηρ ὑπίηρβ, Π6Ὺ ὑποηλβοῖνεβ ἀο ποῦ ἔογραὶ ὑπ
1 Οὗ, Τμυογάϊάθ8 1, 1.
217
(οορσῖο
<pb n="218"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
πατρίδος ἐγκωμίων, οὐκ ἐπιλανθάνονται, τὴν δὲ
ἱπποτρόφον ὑπερορῶντες τὴν κουροτρόφον ἐπαι-
νοῦσι. καὶ σπεύδει τις εἰς τὴν πατρίδα, κἂν
νησιώτης ῇ, κἂν παρ᾽ ἄλλοις εὐδαιμονεῖν δύνηται,
καὶ διδομένην, ἀθανασίαν οὐ προσήσεται, «προ-
τιμῶν τὸν ἐπὶ τῆς πατρίδος τάφον, καὶ ὁ τῆς
πατρίδος αὐτῷ καπνὸς λαμπρότερος ὀφθήσεται
τοῦ παρ᾽ ἄλλοις πυρός.
Οὕτω δὲ ἄρα τίμιον εἶναι δοκεῖ παρὰ πᾶσιν
ἡ πατρίς, ὥστε καὶ τοὺς πανταχοῦ νομοθέτας ἴδοι
τις ἂν ἐπὶ τοῖς μ' ἴστοις ἀδικήμασιν ὦ ὡς χαλεπω-
τάτην ἐπιβεβληκότας τὴν φυγὴν τιμωρίαν. καὶ
οὐχ οἱ νομοθέται μὲν οὕτως ἔχουσιν, οἱ δὲ πιστευό-
μενοι τὰς στρατηγίας ἑτέρως, ἀλλ᾽ ἐν ταῖς μάχαις
τὸ μέγιστόν ἐστι τῶν παραγγελμάτων τοῖς
παραταττομένοις, ὡς ὑπὲρ πατρίδος αὐτοῖς ὁ
πόλεμος, καὶ οὐδεὶς ὅστις ἂν ἀκούσας τούτου
κακὸς εἶναι θέλῃ: ποιεῖ γὰρ τὸν δειλὸν ἀνδρεῖον
τὸ τῆς πατρίδος ὄνομα.
218
(οορσῖο
11
12
<pb n="219"/>
<note type="head">ΜΥ ΝΑΤΙΝῈ ΓΑΝῸ</head>
τηθῦὶ [5 οὗ ὑπεὶγ οὐ σου ΓΥ, πα ρ888 ονδῖ ἰΐ5 ἤΐηθ55
ἔον Ὀγεθάϊηρ Ποῦβθβ ἴο ργαΐβε ἰζς ἤϊπθββ ἔου Ὀγεεάϊηρ
χθη. Οπα ΠΒαβίθηβ ἴο ἢΐβ παϊίνα ἰαπᾶ ἐπουρῃ μα 6
81 ἰ5δηάογ, δῃα ὑπουρῇ Πα οου]ὰ Ἰεδ4 4 ᾿ξ οἔ εᾶ868
αἰβενθεγα. [ΠῚ υηουίδ! γ μα οἴξετοα Ἠΐπὶ ἢ ψ}1}} ποὺ
δοσαρῦ ἴδ, ργεΐδνστίπρ ἃ στᾶνα ἱπ ἢΐ5 παῖϊϊνε ἰδπάᾶ, δπά
186 5πῖοῖκα ὑμθγθοῦ 158 Ὀτίρηῦεν ἴο ᾿ΐβ εγεβ ὑμδῃ ἢἔγα
εἰβενοτγα.
Τὸ β00}} δὴ εχίθηϊ 40 4}1] τεῃ βδεῖὰ ἴο ῥτῖζε
ἀμεῖν ον οοπηΐτυ ὑΠαῦ Ἰανν ρίνευβ Ἐν ΕσΎ ΉΕΓΘ, ἃ8 Ομ 6
ΤΩΔΥ ποῖβ, Βᾶνθ ργεβουθεα δα] 48 ἴῃ6 βενογεβὲ
ῬεμΑΥ ἴον {Π6 στοαϊαεϑῦ ὑγδηβρτεββϑίοθβ. Απᾶ ἰδ οδη-
ποῦ ὲ βαἱά ὑπδᾶὺ ἴῃ {818 νίενν ἰατυρίνειθ αἰ δσ ἔγοτα
ξοτημηδηᾶοτθ. Οὐ ἴΠ6 σοπίγαγυ, ἱπ Ραϊν]6 πὸ οὔδεῦ
Ἐχβοσίδιοη οὗ ὑΠ6 τηδγβ}}8}1 6 ἃ τθῃ 18 50 δεοϊϊνε ἃ5
“οι 876 ἡρπίίϊηρ᾽ ἴῸΓ γοὺν παίϊνεα ἰαπα "Ὁ Νο τηδῃ
ΠΟ Πεδᾶγβ {1118 ἰ8 ψΠΠΠρ ἴο Ὀ6 ἃ οονατγά, ἔον {88
πᾶηη6 οὗ παῖϊνε Ἰαπα τη κεβ Ἔνεῃ {με ἀδοίαγα ὕτανα.
1 ΤῊ Ϊβ ραββαᾶζα 18 [}]] οὗ δ]] ϑἷοπβ ο ἐμ6 Οἄγββου. [1ὺΠδ8οα,
““τουρῆ, Ὀαῦ ροοα ἔον Ὀγθεάϊηρ πιθη" (9, 97), 15. ποῦ Β0 ον
Ποῦβ68 (4, 601). Οἄγββθιβ, ὑμ6 βίδα, σψγἢο πιρὶνῦ παν Ὀθθα
ΠΒΔΡΡΥ, δνϑὴ ἱπιηπιογίαὶ, νὰ Οἴτοα (ὅ, 185; 208), Ψ}}]} ποῦ
ϑοσδαρῦ ἱπηπηογίδ ἐν, ἴον δῖ8 ἡδύῦϊννθ Ἰαπά ἰβ ἄδαγθν ὑῃδῃ 4}}
686 ὕο μῖπι (9, 27 8) δῃᾷὰ 86 Ἰοηρβ ὕο 5860 ὕμθ νϑ.γῪ βῃο Κθ
διϊβίης ἔγομι 1ὖ (], 57).
219
(οοοῖς
<pb n="220"/>
<note type="head">ὈἰαἰτΖεα Ὀγ ος αἷς</head>
ΟΠσἰΠ8! ἤΤῸΠῚ
ὈΝΙΝΕΒΘΙΤΥ ΟΕ ΘΑΕΙΡΟΆΝΙΑ
“-ρ---.͵'᾿
"»«
<pb n="221"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΟΕΝΑΚΙΑΝΘΕ</head>
ΤΒῖ8 ὑγϑαξίβο (Ἔν! θην οΟΙΠΡ 16 ἴῃ μαβίθ ἔοῦ ἃ βρβοίαὶ
οοοδϑίοῃ) οδηποῦ ζαἰ]ν Ὀ6 ξαύμαγθα οἡ Τμποίδη. Τῦ 18 να] 806,
Βονενοῦ, 88 ἃ ἀοοιπιοηῦ, δηἀ ποῦ πη θγθβίϊηρ ἱπ βροίϑ.
(οοοῖς
<pb n="222"/>
<note type="head">ΜΑΚΡΟΒΙΟΙ</head>
Ὄναρ τι τοῦτο, λαμπρότατε Κυίντιλλε, κελευ- 1
σθεὶς προσφέρω σοι δῶρον τοὺς μακροβίους,
πάλαι μὲν τὸ ὄναρ ἰδὼν καὶ ἱστορήσας τοῖς
φίλοις, ὅτε ἐτίθεσο τῷ δευτέρῳ σου παιδὶ τοὔ-
νομρ" συμβαλεῖν δὲ οὐκ ἔχων τίνας ὁ θεὸς
κελεύει μοι προσφέρειν σοι τοὺς μακροβίους, τότε
μὲν εὐξάμην τοῖς θεοῖς ἐπὶ μήκιστον ὑμᾶς βιῶναι
.σέ τε αὐτὸν καὶ παῖδας τοὺς σούς, τοῦτο συμ-
φέρειν νομίζων καὶ σύμπαντι μὲν τῷ τῶν ἀνθρώ-
πὼν γένει, πρὸ δὲ τῶν ἁπάντων αὐτῷ τε ἐμοὶ καὶ
πᾶσι τοῖς ἐμοῖς" καὶ γὰρ κἀμοί τι ἀγαθὸν ἐδόκει
προσημαίνειν ὁ θεός. σκεπτόμενος δὲ κατ᾽ ἐμαυ- 9
τὸν εἰς ἔννοιαν! ἦλθον, εἰκὸς εἶναι τοὺς θεοὺς
ἀνδρὶ περὶ παιδείαν ἔχοντι ταῦτα προστάσσοντας
κελεύειν προσφέρειν σοι τῶν ἀπὸ τῆς τέχνης.
ταύτην οὖν αἰσιωτάτην νομίζων τὴν τῶν σῶν γενεθ-
λίων ἡμέραν δίδωμί σοι τοὺς ἱστορημένους εἰς μακ-
ρὸν γῆρας ἀφικέσθαι ἐν ὑγιαινούσῃ τῇ ψυχῇ καὶ
ὁλοκλήρῳ τῷ σώματι. καὶ γὰρ ἂν καὶ ὄφελος
γένοιτό τί σοι ἐκ τοῦ συγγράμματος διπλοῦν'
τὸ μὲν εὐθυμία τις καὶ ἐλπὶς ἀγαθὴ καὶ αὐτὸν ἐπὶ
μήκιστον δύνασθαι βιῶναι, τὸ δὲ διδασκαλία τις
ἐκ παραδειγμάτων, εἰ ἐπιγνοίης ὅτι οἱ μάλιστα
ἑαυτῶν ἐπιμέλειαν ποιησάμενοι κατά τε σῶμα
1 ἔννοιον Οομεῦ : σύννοιον Μ58.
222
(οορσῖς
<pb n="223"/>
<note type="head">ΟΓΟἸΤΟΟΕΝΆΒΙΑΝΘ</head>
Αὐ τμ6 Ρεμεβὶ οἵ. ἃ ἄγεδιῃ, 11 υϑ τίου Θαϊπ 1115,
Ι τρᾶκα γοὺ ἃ ργεβεηῦ οὗ μ6 “Οοἰορεπατίαπβ." 1]
δά [με ἄτγεδιω δῃᾷ ἰο]ᾶ τὴν ἔτ επμα5 οὗ 1Ὁ Ἰοτρ' βῖποα,
ἀνθ η γοὺ Ψψεγα οἰ γβυθηΐπρ' γοῦν Βεοοπά Ομ. Αἱ
1ῃ6 {ἰπη6, Βοννενοῦ, ποῦ μεῖΐπρ 8016 ἴο υπάετβριδπα
ψ δῦ {πῈῸ ροά πιϑαπῦ ὈΥ σοτητηδηίηρ' της ἴο “ ργεβεπῦ
χοῦ {με οοἰοραπαγίδηβ,᾽ 1 τη τὶ οΟβεγεά ἃ ργάγεν ὑπαὶ
γοῦ δῃηᾷ γοῦν οἰ] ἄγεῃ τηϊρηῦ Ἰνε νεγῪ Ἰοπρ,, υϊπκίησ
{παῦ τηἷ5 ψψου]ὰ βεπεῆϊ ποὺ οὨ]Υ π6 Ψ μΟῸ]6 Πυτηδῃ
Τάρα Ραΐ, ΤΟΓ6 ἔπη ΔΉγΟΠΘ 6]56, 6 ἴῃ ῬδΊβοη δπα
8}1 τὴῦ Κίπ; ἴον 1 ἴοο, ἰδ βεθηγεά, Πδᾶ δ ῥ]εβϑίπρ
Ῥτγεάιοϊεα ον τα ΡΥ ἐπε σοά, Βιυΐ δ5 1 ἐπουρμὶ ἴῃς
ταδῦϊαυ ον Εν ὈΥ τηγβε6], 1 μι ἀροι ἴα 1468 ὑπαῦ νΕΥῪ
ΠΠΚοῚγ ἴῃ σίνίπρ᾽ δυο ἢ δὴ ογᾶδθγ ἴο ἃ Π ΓΑ ΥῪ τηδῃ, {πα
ΒοάθΒ. σψεῦα οοιητηδηάϊίηρ μἷπὶ ἴο ργεβεπΐ γοὺ βοῖηθ-
ΐπρ ἔτοτα Πιἰβ. ῥγοξεββίοη. Ὑμεγεΐοσα, οα ὑπ|8. γουῦ
μἱγίμάαν, νη 1 ἐπουραῦ [6 τηοβῦ δυβρίοἷουβ
οςοαβίοη, ρίνε γοὺ {Π6 τπθὴ ΨΠ}Ο δῖα τοϊαϊθα ἴο βᾶνα
αἰϊαϊπεά ρστεαῦ ρὲ ψἼ ἢ ἃ βουηα τηϊπᾶ ἀπ ἃ ρετἕεοϊ
Ῥοᾶγ. ϑοπιθα ργοῆϊ τῇδὺ δοοῦὰ ἴο γοὰ ἔγομαῃ. {π6
ἐγεδίῖβα ἴῃ ὕννο γᾶυ5 : οἡ ἐπε οπε Πδπᾶ, εποουταρδπχθηΐ
δπᾶ ρσοοᾶ Βορεβ οὗ μείπρ' 80]6 ἴο Ἰΐνε Ἰοῃρ γουγβε]ξ,
δΔηἃ οἡ πα οὔμεὺ μδῃά, ἱπβιγαοίίοι ΟΥ̓ Ἔχϑυλρ]65, ἰδ
γου οὔβετνα ὑπαὶ ἰδ ἰ5 ὑμ6 τἤεῃ ῃη0 μάνα ραϊά στηοϑὲ
223
(οορσῖς
<pb n="224"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΜΟΙΚΒΒ. ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
καὶ κατὰ ψυχήν, οὗτοι δὴ εἰς μακρότατον γῆρας
ἦλθον σὺν ὑγιείᾳ παντελεῖ. Νέστορα μὲν οὖν
τὸν σοφώτατον τῶν ᾿Αχαιῶν ἐπὶ τρεῖς παρατεῖναι
γενεὰς “Ὅμηρος λέγει, Ἢ συνίστησιν ἡμῖν γεγυμ-
νασμένον ἄριστα καὶ ψυχῇ καὶ σώματι. κα
Τειρεσίαν δὲ τὸν μάντιν ἡ τραγῳδία μέχρις ἕξ
γενεῶν παρατεῖναι λέγει. πιθανὸν δ᾽ ἂν εἴη
ἄνδρα θεοῖς ἀνακείμενον καθαρωτέρᾳ διαίτῃ χρώ-
μενον! ἐπὶ μήκιστον βιῶναι. καὶ γένη δὲ ὅλα
μακρόβια ἱστορεῖται διὰ τὴν δίαιταν, ὥσπερ
Αἰγυπτίων οἱ καλούμενοι ἱερογραμματεῖς, ᾿Ασσυ-
ρίων δὲ καὶ ᾿Αράβων οἱ ἐξηγηταὶ τῶν μύθων,
Ἰνδῶν δὲ οἱ καλούμενος Βραχμᾶνες, ἄνδρες
ἀκριβῶς φιλοσοφίᾳ σχολάζοντες, καὶ οἱ καλού-
μενοι δὲ μάγοι, γένος τοῦτο μαντικὸν καὶ θεοῖς
ἀνακείμενον παρά τε Πέρσαις καὶ Πάρθοις καὶ
Βάκτροις καὶ Χωρασμίοις καὶ ᾿Αρείοις καὶ Σάκαις
καὶ Μήδοις καὶ παρὰ πολλοῖς ἄλλοις βαρβάροις,
ἐρρωμένοι τέ εἰσι καὶ πολυχρόνιοι διὰ τὸ μαγεύειν
διαιτώμενοι καὶ αὐτοὶ ἀκριβέστερον. ἤδη δὲ
καὶ ἔθνη ὅλα μακροβιώτατα, ὥσπερ Σῆρας μὲν
ἱστοροῦσι μέχρι τριακοσίων ζῆν ἐτῶν, οἱ μὲν τῷ
ἀέρι, οἱ δὲ τῇ γῇ τὴν αἰτίαν τοῦ μακροῦ γήρως προσ-
τιθέντες, οἱ δὲ καὶ τῇ διαίτῃ: ὑδροποτεῖν γάρ φασι
τὸ ἔθνος τοῦτο σύμπαν. καὶ ᾿Αθῴτας δὲ μέχρι
τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ἐτῶν βιοῦν ἱστορεῖται, καὶ
ς ἣΝ ε Υ̓ “ ’
τοὺς Χαλδαίους ὑπὲρ τὰ ἑκατὸν ἔτη βιοῦν λόγος,
τούτους μὲν καὶ κριθίνῳ ἄρτῳ χρωμένους, ὡς
ὀξυδορκίας τοῦτο φάρμακον' οἷς γέ φασι διὰ τὴν
τοιαύτην δίαιταν καὶ τὰς ἄλλας αἰσθήσεις ὑπὲρ
τοὺς ἄλλους ἀνθρώπους ἐρρωμένας εἶναι.
1 χρώμενον Μίδαν! : χρώμενον τὸν Τειρησίαν ΜΒ,
224
(οορσῖς
<pb n="225"/>
<note type="head">ΟΟἸΟΘΕΝΑΒΙΑΝΘ</head>
αἰϊεηθϊοη ἴο "οάγΥ ἀπᾶ τηἰπα ὑΠαῦ πᾶνε γεδο θα δ
δανδηῃοοα ἂρ ἱπ Ὁ}1 μθα] ἢ. Νεβίου, γοὰ Κπον,
Ἴμε ψίβεβὲ οὗ πε Αςβδδθδηβ, οαὐϊαδίεα ἔτεα σεηθτα- -
ἰίοπβ, ΗομΔΕΥ βαγ5:  ἃπά 6 ἴ6}15. ι1ι8 ὑπᾶῦ μὲ ννὰβ
ΒΡΙΘΠάΙἀ]γ ἐγαϊπϑᾶ. ἴῃ ταϊπᾶ δᾶ ἴῃ Ὀοᾶγ. ἸΆΚον θα
Τοεἰγεβίαβ ὑΠ6 β6 δῖ ουὐ]ακιεα 51χ ρεηδγαιοηβ, γα ρ αΥ
ΒΔΥ5:3 ΔΠΩ͂ Οὴ6 ΙΏΔΥ ΨῈ]] )ε]ίανε ὑπᾶῦ ἃ τηδῃ
οοπβϑογαϊεα ἰο ἐμ ροᾶβ, ξ]ονίηρ ἃ βἰπιρ!ον αἰεὺ,
Π1ῖνεβ νευῪ Ἰοπρ. Μούδονεγ, ἰδ 15 τε]αϊβα ἰπαΐ, ονΐπρ
ἴο ὑπεῖν αἰαῖ, 016 οαβίεβ οὗ τθῃ Ἰἷνα ἰοηρ Κθ
[6 50-64]164 5065 ἰπ Εσγρὶ, ὕΠ6 βίογγ- 6]16 8
ἰῃ ϑυτία δῃὰ Αγ, ἀπᾶ {|| 50-08]]16ἃ Βγδηῃγχηΐῃβ ἴῃ
Ιηαΐα, τθη βου ΠΡΌ]Ο ΒΥ δἰϊεπεϊνε ἴο ῬΙΠ]ΟΒορἢγ.
Α50 Πα 50-081.4 Μαρὶ, ἃ ργορῃείίς οαϑέβ Ἴοῃ-
βϑογαϊβα ἴο {6 ροάς, ἀν 6] ρ' διηοηρ ὑπ6 Ῥαειβίδιβ,
Π6 Ῥανυ ΐδη8, ἔπε Βαοίτίδηβ, [ῃ6 ΟΠογδϑπλΐδηβ, ἔμ α
Ατίδπβ, ὑπΠ6 ὅδοδθ, {6 Μεάβεβ πᾷ υϑηῦ οἶπεὺ
μαι) αγίαη ῬΘΟρ]68, ἃῦε βίτοηρ δηᾶ ]Ἰοῃρ.]νεάᾶ, οἡ
δοοουηΐ οὗ ργδοι βἰπρ' πηᾶρὶς, ἔογ ἔπεν ἀἰθὺ νον βοσὰ-
Ῥυϊουθὶν. [πάεεά, ἔπδτα ἀγα Ἔνθ Ψ}0]6 παίίομϑβ ἐμαὶ
86 νϑΙῪ Ἰοηρ-]νεά, Κα ὑ}6 ὅδυθβ, 0 ἅτε βαἰᾷ ἴο Ἰίνθ.
τῆτες Βυπατγαα γεδιβ : βοπλα αἰἰαΐα ὑΠεὶν ο]α ἀρα ἴο
186 οἰτηαΐα, οὐθῦβ ἴο {16 501] πᾷ 5}1}} οὔ μεὺβ ἴο {Πεὶν
αἰεῖ, ἔον ὑπὸ βὰν ὑπαῦ [18 δαὐτα παίϊοπ ἀνῖηκ8
ποίμίηρσ Ρυῦ ψαΐθευ. ΤΠ ρβορῖε οὗ Αἴῃοϑς ἃγθ α]50
8814 ἴο Ἰἶνε ἃ μυπατγεα «πα ὑπίγεν γεᾶῦβ, δῃᾶ ἰδ ἰ5
τερογϊεά ξπαῦὺ ἴῃ6 ΟΠ άδδηβ ᾿ἷνα ποτα ἔπᾶη ἃ
Βυπάτεά, υβίπρ βάυεν Ὀγεδᾶ ἴο ργεβεῦνα ὑμε βῇῃδιρ-
Π685 οὗ {Π|π6|} εγαβίριιῦ. ὙΠΟ 580, ἴοο, [ῃῦ ομ
δοοουηὶ οὗ ἐ}}}5 αἰαῖ {π6ῖν οὔμαυ ἔλου 65. ἃΓῈ Τ ΟΓῈ
νἱροσγοῦβ ὑΠπ8πῃ ὑ]οβα οὗ {116 γαϑὺῦ οὗ τηδηκίηά.
1.11.1, 250; Οὐανγε8. 8, 2345. 3. ΤῊ βοιγοθ 18. ὉὈΠΊΓΠΟΤΏ.
225
ΥΟΙ.. 1. 9
(οορσῖο
<pb n="226"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
᾿Αλλὰ ταῦτα μὲν περί τε τῶν μακροβίων 6
γενῶν καὶ τῶν ἐθνῶν, ἅτινά φασιν ὡς ἐπὶ πλεῖ-
στον διαγίγνεσθαι χρόνον, οἱ μὲν διὰ τὴν γῆν καὶ
τὸν ἀέρα, οἱ δὲ διὰ τὴν δίαιταν, οἱ δὲ καὶ δι᾿ ἄμφω.
ἐγὼ ,δ᾽ ἄν σοι δικαίως τὴν ἐλπίδα ῥᾳδίαν.
παράσχοιμι ἱστορήσας ὅτι καὶ κατὰ πᾶσαν γῆν
καὶ κατὰ πάντα ἀέρα μακρόβιοι γεγόνασιν ἄνδρες
οἱ γυμνασίοις τοῖς προσήκουσιν καὶ διαίτῃ τῇ
ἐπιτηδειοτάτῃ πρὸς ὑγίειαν χρώμενοι. διαί-
ρεσιν δὲ τοῦ λόγου ποιήσομαι τὴν πρώτην κατὰ
τἀπιτηδεύματα τῶν ἀνδρῶν, καὶ πρώτους γέ σοι
τοὺς βασιλικοὺς καὶ τοὺς στρατηγικοὺς ἄνδρας
ἱστορήσω, ὧν ἕνα ἡ εὐσεβεστάτη μεγάλου
θειοτάτου αὐτοκράτορος τύχη εἰς τὴν τελεωτάτημ
ἀγαγοῦσα τάξιν εὐεργέτηκε τὰ μέγιστα τὴν
οἰκουμένην τὴν ἑαυτοῦ! οὕτω γὰρ ἂν ἀπιδὼν καὶ
σὺ τῶν μακροβίων ἀνδρῶν πρὸς τὸ ὅμοιον τῆς
ἕξεως καὶ τῆς τύχης ἑτοιμότερον ἐλπίσειας γῆρας
ὑγιεινὸν καὶ μακρὸν καὶ ἅμα ἕξηλώσας ἐργάσαιο
σαυτῷ τῇ διαίτῃ μέγιστόν τε ἅμα καὶ ὑγιεινότα-
τον βίον.
Πομπίλιος Νουμᾶς ὁ εὐδαιμονέστατος τῶν
Ῥωμαίων βασιλέων καὶ μάλιστα περὶ τὴν θερα-
πείαν τῶν θεῶν ἀσχοληθεὶς ὑπὲρ τὰ ὀγδοήκοντα
ἔτη βεβιωκέναι ἱστορεῖται. Σέρβιος δὲ Τούλλιεος
“Ῥωμαίων καὶ οὗτος βασιλεὺς ὑπὲρ τὰ ὀγδοήκοντα
ἔτη καὶ αὐτὸς βιῶσαι ἱστορεῖται. Ταρκυίνιος δὲ
ὁ τελευταῖος Ρωμαίων βασιλεὺς φυγαδευθεὶς καὶ
ῥιεδίαν δοῃ ψανὺ : ῥᾳδίως Μ55.
ἡ Μδγουβ, Μαΐυβ : καὶ Μ58.
226
(οορσῖςο
<pb n="227"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΟΘΕΝΑΈΙΑΝΒ</head>
Βιυΐ {μ18 τηυβὲ βυβῆοα ἴῃ τερανᾷ ἴο ἴπ6 Ἰοπρ-Ἰνεᾶ
οαϑῖεβ ἃπα παϊϊοηβ ΨῈΟ ἅτε βαία ἴο εχίϑῦ ἔοσ ἃ
νΘΙῪ Ἰοπρ; ρετίοα εἰΐπεῦ οα δοοουπῦ οὗὨἨ {πεῖν 501] δπᾶ
οἸτηαῖθ, οὐ οὔ {πεὶν ἀἰεῦ, οὐ οἵ βοΐῃ. 1 οδῃ βε ρ]γ 5ῃον
γοὺ ὑμαῦ γοὺνΡ ροοᾶ Πορε8 ἃΓ6 οἱ βαϑβύ αἰξαϊῃυηεπὲ ὈΥ͂
τϑοουπέϊηρ' ὑΠαῦ Οἢ. ἜΝΕΓΥ 501] Δα ἴῃ Ἐν ΕΥΎ οἰ πα τη 6 ἢ
0 οὔβεσνα ὑΠ6 ὈΥΌΡΕΙ δχοιοῖθα δηᾶ ἴῃς ἀϊεῦ ταοϑῖ
51 {4016 ον 681} πᾶνε Ὀδθη Ἰοηρ-]ἰνεά. [Ι 5}}4]}]
μναβ8 ἐπ6 ρυϊποῖραὶ ἀϊνίβίοῃ οὔ τὴν ὑγεαϊίβε οπ ὑπεῖν
Ρυγδυϊῖδθ, ἃπα 5}8}1 ἢγοῦ [6]] γοι οὗἩ {π6 Κίῃρβ δπᾶ {πε
βθμαγα]5, οηα οὗ ψοπι ὑπ ργδοίουβ ἀἰδρεηδαϊίοη οὗ ἃ
στεαὶ δᾶ ροᾶ]κα δπηροῖοῦ μας ὑτοιροξ ἴο ἐπα
Βἰρ!εβῦ γδηκ, ἔπαγε υ σοη ουτίηρ' ἃ τ ρ.Υ θΟΟΠ ἀΡοΠ
1Πι6 ΕἸ ρθυου᾽β ψουἹα.1 [ἢ }η}58 νὰν ἰδ 1] 06. ροββίθ!α
ἴοῦ γοῦ, οΟὈβαυνίηρ ὙΟῸΣ βἰγη αν ἴο {ῃ686 οοἴο-
ξεμαυδη5 ἰπ οοπάϊ οι πᾶ ἔογζαπα, ἴο ἢᾶνε βεΐζον
ἐχρεοξαξίομβ οὐ ἃ μεν πᾶ ρτγοϊγαοϊεα οἱᾶ ἄρα,
ΔΠ4 ὈΥ ἱπηϊαϊηρ ὑμδπὶ ἱπ γοῦν ΨΥ οὗ Ἰἰνίηρ ἴο
τΏΔ 6 γοῦν 116 αὖ οπδα Ἰοπρ ἃπᾶ ᾿εδ] ΠΥ ἰπ ἃ Πἷρ]ι
ἄερτεα.
Νυτηα Ῥοῃλρί 5, τηοϑὺ ἐσγϊαπαῖθ οὗ {πε Κίηρϑε
οὗ Βοιμα πᾶ χτηοβὺ ἀδνοϊεα ἴο {πΠ6 ψουβιῖρ οὗ {Π6
Βοάᾶς, 15 βαία ἴο πᾶνε ]νεᾶ τροσθ ἐπα εἰρ! γοᾶτβ.
ϑαυνίαβ ΤΌ]] 8, 4150 ἃ Κίηρ οὗ Εομηθ, ἰ5 πκαννβε γε αϊϑᾶ
ἴο μανα Ἰνεᾶ τιογὸ ἔπαπ εἰρη γ γεαῦβ. Τατναυϊηΐι5,
186 Ἰαβῦ Κῖπρ οὗ Βοπιθ, 0 νψγὰ8 ἀγίνοη ἰηΐο Ὄχὶ]α
1 ΤῊ πδῃ 18 ἀπκπονσῃ : {π6 ΘΙΊΡΘΓΟΥ ἢ 85- 6 θη ὑπουρσιῦ
ἴο Ὀ6 Απίοπίηυβ Ρίυ8, ΟἝγ86Ά116, δῃηα τηϑην δηοῦμοσυ. 186
Ιδηριαρθ, ΠΟ βυρσθδϑίθ ἃ Ῥϑυϊοα ᾿πὰοἢ Ἰαύθ ὕμδη Τοΐδη,
8 80 Οὔβοισο ὑμδὺ ὑΠ6 πηοϑδηΐηρ ἰ8 ἀου υ.].
22
ο 2
(οορσῖο
<pb n="228"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ἐπὶ Κύμης διατρίβων ὑπὲρ τὰ ἐνενήκοντα ἔτη
λέγεται στερρότατα βιῶσαι. οὗτοι μὲν οὖν Ῥω-
μαίων βασιλεῖς, οἷς συνάψω καὶ τοὺς λοιποὺς
βασιλέας τοὺς εἰς μακρὸν γῆρας ἀφικομένους καὶ
μετ᾽ αὐτοὺς κατὰ τὰ ἐπιτηδεύματα ἑ ἑκάστους. ἐπὶ
τέλει δέ σοι καὶ τοὺς λοιποὺς Ῥωμαίων τοὺς
εἰς μήκιστον γῆρας ἀφικομένους προσαναγράψω,
προσθεὶς ἅμα καὶ τοὺς κατὰ τὴν λοιπὴν ᾿Ιταλίαν:
ἐπὶ πλεῖστον βιώσαντας". ἀξιόλογος γὰρ ἔλεγχος
ἡ ἱστορία τῶν διαβάλλειν πειρωμένων τὸν ἐνταῦθα
ἀέρα, ὥστε καὶ ἡμᾶς χρηστοτέρας ἔχειν τὰς ἐλπί-
δας, τελείους ἡμῖν τὰς εὐχὰς ἔσεσθαι πρὸς τὸ εἰς
μήκιστόν τε καὶ λιπαρὸν τὸν πάσης γῆς καὶ
θαλάττης δεσπότην γῆρας ἀφικέσθαι, τῇ ἑαυτοῦ
οἰκουμένῃ διαρκέσοντα ἱ ᾿ ἤδη καὶ γέροντᾳ.
᾿Αργανθώνιος μὲν οὖν ,Ταρτησσίων βασιλεὺς
πεντήκοντα καὶ ἑκατὸν ἔτη βιῶναι λέγεται, ὡς
Ἡρόδοτος ὁ ο λογοποιὸς καὶ ὁ μελοποιὸς ᾿Ανακρέων'
ἀλλὰ τοῦτο μὲν μῦθός. τισι δοκεῖ. ᾿Αγαθοκλῆς δὲ
ὁ Σικελίας τύραννος ἐτῶν. ἐνενήκοντα ἐτελεύτα, 5
καθάπερ “Δημοχάρης καὶ Τίμαιος ἱστοροῦσιν.
Ἱέρων τε ὁ Συρακουσίων τύραννος δύο καὶ ἐνενή-
κοντα ἐτῶν γενόμενος ἐτελεύτα νόσῳ, βασιλεύσας
ἑβδομήκοντα ἔ ἔτη, ὥσπερ Δημήτριός τε ὁ Καλλα-
᾿τιανὸς καὶ ἄλλοι λέγουσιν. ᾿Ατέας δὲ Σκυθῶν
βασιλεὺς μαχόμενος πρὸς Φίλιππον ,“περὴ τὸν
Ἴστρον ποταμὸν ἔπεσεν ὑπὲρ τὰ ἐνενήκοντα ἔτη
γεγονώς... Βάρδυλις δὲ ὁ Ἰλλυριῶν βασιλεὺς ἀφ᾽
1 διαρκέσοντα Ἡ, νατὶαπὺ 'π Β: βασιλεύοντα οἶμον ΜΗ.
3 Τοχὺ Βομνατῦξ, δα οογγθούϊοη ἴῃ Γ᾿: ἐνενήκοντα πέντ
(1.6. ε) τελευτᾷ Μ5Ν.
228
(οορσῖο
10
<pb n="229"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΟΕΝΑΕΙΑΝΒ</head>
δΔηα ἄνεϊῦ αὖ Οαμη86, 15 5α᾽α ἴο πᾶνε Ἰ᾿ἰνεα τόσα [πῃ
ΠΙΠΕΙΥ γαδῖβ ἰῃ [ἢ τηοϑῦ βίυγαν μεθα] 0}. ὙΠεβα ἃγα
186 Κίηρϑβ οὗ Βοπιθ, ἴο ψῇοπ 1 5118}] Ἰοΐῃ 5. οἴου
Κίηρθ 85 ἢᾶνβ αἰϊαϊπεα σγθαῦ ἃρβ, δῃὰ δεν ὕπεῖα
Οὔ 5 ἀττα ρα δοοογαϊπρ; ἴο ἔπ εἰγ νυΐουβ γν8}}.5 Οὔ δ.
[ῃ οοποϊυβίοῃ 1 5}18}} γθοοτσὰ ἔοῦ γοὺ ἴμε οἰοῦ Ἀομιδηβ.
ψΨ 80 Πᾶνα αἰζαϊμβα ἔπε στεαιαϑῦ ἃρ6, Δα ἀΐηρ' 4150 ῃοβ6ὲ
ΨΠῸ Πᾶνα ᾿ἰνεα Ἰοηραδὺ ἰπ {16 τεῦ οὗ [ἴὰ]γ. Τὴδ
Ἰἰ5σῖ Ψ1] θὲ ἃ οοιηρεῖεπῦ ταξαϊαϊίοι οὗὨ ἵμοβαὲ ψῃο
αὐϊοιηρὺ ἴο τρϑ]ῖστι ΟὐΓ οἰ πλαῦβ ΠΘΓΘ ; δα 50 ψγ}Ὲ ΤΥ
μάνα βεϊξεν μορθδ ἕου {ῃ6 δι] Β]παεηΐ οἱὁὨ ΟἿΣ ῬΥΔΥΘΙΒ
τὲ {πε Ἰοτὰ οὗ Ἔἐνεῦγ Ἰδηα δῃ ἃ 5εᾶ τηδυ σεᾶς ἢ ἃ στεαῦ
Δα ρεδοθ}] ἂρ, βυΠοἰηρ απο ἴΠ6 ἀειηδηάς οὗ [8
ψου]α ἐνεη ἴῃ δανδηοδα γαδγ8.
Αὐρδηϊποπίαβ, Κίηρσ οὗ ἴῃς Ταγιοββίδηβ, ᾿νε ἃ
Βυπάτεα δπηᾶ ΠΥ γεαγβ δοοογάϊπρ ἴο Ηετοάοῖΐας ὑπ 6
Ὠἰδιοτίδη ἀπά Αμπδούθομ ἴῃ βοηρ-ν τε, θα βοπλα
σοηβίἀου {1}|8 4 8016. Αραΐβος]εβ, ὑγταπὺ οὐ 5:1-.ἶ]γ,
ἀϊεά δὖ πίπεῖυ, ἃ5 ᾿ειιοοῃαγεβ ἃπα Τίμπηδθυβ 2 [6]] ἃ 5.
Ηἴετγο, ὑγγαπὺ οὗ ϑυγδουβθ, 4164 οὗ δὴ 111π685 αὖ {Π|Ὲ
ἃρε οὗ πἰπείγ-οῦνο, δεν. Ππανίηρ ὈδῈμ τ]Ὲ ον
ΒΕΥΘΠΪΥ γαεδῖ5, ἃ85 Πεηγεῖγίι5 οὐ ()] τα δηα οὔμευβ
βᾶγ. Αὐθα8, Κκίηρ οὗ ὑΠ6 ϑογιμίδηβ, 611 ἴῃ θα 016
ἀραϊποῦ ΡΏΝΠΡ πεὰὺ {116 τῖνεῦ Ῥδηυρε δ δὴ ἂρὲ οὗ
τοῦθ ἔπη πἰπεῖν γεᾶγθ. Βαγαυ]5, Κίῃρ οὗ ἰδ
1 ΟἿΥἿ δυύμον ἀἰά ποῦ νϑυν Ὠἷβ τϑίθγθμοοθ. Ἠδχοάοίιε
(1, 163) βαγβ οπθ Βυπάγϑα δπὰ ὑϑηῦυ, Δπδόγθοη (7. 8) οῃ8
Βυπάτοα δηὰ Ηξύγ.
3 ΤΊπῆαθυβ, ἃ8 αφυούοα ἰῃ Ὀϊοάοχαβ (2], 16, δ) Βαϊ βονϑηΐγ -
ὕνο.
229
(οορσῖςο
<pb n="230"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΘΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἵππον λέγεται μάχεσθαι ἐν τῷ πρὸς Φίλιππον
πολέμῳ εἰς ἐνενήκοντα τελῶν ἔτη. Τήρης δὲ
᾿᾽Οδρυσῶν βασιλεύς, καθά φησι Θεόπομπος, δύο
καὶ ἐνενήκοντα ἐτῶν ἐτελεύτησεν. ᾿Αντίγονος
δὲ ὁ Φιλίππου ὁ μονόφθαλμος βασιλεύων Μακε-
᾿δόνων περὶ Φρυγίαν μαχόμενος Σελεύκῳ καὶ
Λυσιμάχῳ τραύμασι πολλοῖς περιπεσὼν ἐτελεύ-
τησεν ἐτῶν ἑνὸς καὶ ὀγδοήκοντα, ὥσπερ ὁ συστρα-
τευόμενος αὐτῷ ἹἹερώνυμος ἱστορεῖ. καὶ Λυσίμαχος
δὲ Μακεδόνων. βασιλεὺς ἐν τῇ πρὸς Σέλευκον
ἀπώλετο μάχῃ ἔτος ὀγδοηκοστὸν τελῶν, ὡς ὁ
αὐτός φησιν ᾿ἱἱερώνυμος. ᾿Αντίγονος δέ, ὃς υἱὸς 1
μὲν ἦν Δημητρίου, υἱωνὸς δὲ ᾿Αντίγονου τοῦ μονοφ-
θάλμου, οὗτος τέσσαρα καὶ τεσσαράκοντα Μακε-
δόνων ἐβασίλευσεν ἔτη, ἐβίωσε δὲ ὀγδοήκοντα, ὡς
Μήδειός τε ἱστορεῖ καὶ ἄλλοι συγγραφεῖς. ὁμοίως
δὲ καὶ ᾿Αντίπατρος ὁ Ἰολάου μέγιστον δυνηθεὶς
καὶ ἐπιτροπεύσας πολλοὺς Μακεδόνων βασιλέας
ὑπὲρ τὰ ὀγδοήκοντα οὗτος ἔτη ζήσας ἐτελεύτα τὸν
βίον. Πτολεμαῖος δὲ ὃ Λάγον ὁ τῶν καθ᾽
αὑτὸν εὐδαιμονέστατος βασιλέων Αἰγύπτου μὲν
ἐβασίλευσεν, τέσσαρα δὲ καὶ ὀγδοήκοντα βιώσας
ἔτη ζῶν παρέδωκεν τὴν ἀρχὴν πρὸ δύο ἐτοῖν τῆς
τελευτῆς ΤΙτολεμαίῳ τῷ υἱῷ, Φιλαδέλφῳ δὲ
ἐπίκλησιν, ὅστις διεδέξατο τὴν πατρῴαν βασιλείαν
ἀδελφῶν. .. .2 Φιλέταιρος δὲ πρῶτος μὲν ἐκτήσατο
τὴν περὶ Πέργαμον ἀρχὴν καὶ κατέσχεν εὐνοῦχος
ὦν, κατέστρεψε δὲ τὸν βίον ὀγδοήκοντα ἐτῶν
Ν
1 ὃς υἱὸς Α. ΜΗ. : νίὸς ΜΒ5.
3 ΒΌΡΡΙΥ προτιμηθεὶς πρεσβυτέρων, οΥ ὕμ6 ἦΚΘ: 866 ποΐθ
ΟΡΡοϑῖῦθ.
230
(οορσῖςο
11
12
<pb n="231"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΟΕΝΑΒΙΑΝΒ</head>
- ΠΙγγίδη8, 15 δαί ἴο βᾶνα ἔοι σιῦ οα. Πουβορδοὶς ἴῃ {Π|6
ὙᾺΥ δραϊηδὺ Ρ]]Π}Ρ ἴῃ 8. πίπειϊει ἢ γεᾶγ. Ταγεβ,
Κκίηρ οὗ [6 Οἀγγϑβίδμβ, ἔγουα ψηδὺ ΤΠ ΟρΟΙρι8 5805,
ἀϊεά δ πίπεὶγ-ῖνο. Απῦροηυβ Ομθ- γε, 50ὴ. οὗ
ῬΒΠΙΡ, δᾶ Κκίηρ οἵ Μαοεάοηίΐα, ἀἰβδαὰ ἴῃ ῬἈγυρία
ἴῃ ρα .]6 ἀραϊπδῦ ϑεϊευσυβ πα [ γβίηδοῃαβ, νυ 10}
ΤΩὨΔΠΥ ΨΟΙΠα5, δῦ εἰσ] γτο πα : 80 6 816 ἰο]4 ὈῪ
Ἡϊετομγτηιβ, 80 τηδᾶς ὅΠ6 σαπηραίρη ὙΠ Πίτη,
1ωγϑϊγαδοὶαβ, Κίηρ οὗ ΜαοἼοβαοηία, 4150 Ἰοβὺ ἢϊ8 11ξπ6 ἴῃ
1π6 θαῦ!]6 ψἱ Βϑϊθιουβ ἱπ 5. εἰρ θ εῦ ἢ) γεϑῦ, ἃ5
1η6 βᾶηθ Ηἰεγομυμὰβ 858γ5β. ὙΠΟΙΘ ψν85 8150 δῃ
Απίϊρομυβ γγη0 85 βοὴ οὗ Πειηθίτα5 δπα σταπάβοῃ
οὗ Απύϊρομυβ Οπε-ογα : μΒ6 ψ5 Κίηρ οὗ Μαδοβαοηίΐα
ἔον ἔογγ- ἴουν γοᾶγθ ἀπά ᾿ἰνεα εἰρ γ, 85 Μεάείιιβ ἀπά
οἴμιεν τυυίδεβ βᾶγ. 80. ἴοο Απίϊραϊεῦ, βοὴ οὗ ΙοΪδυβ,
ψ 0 Πα στεδῦ ρον εῖῦ ἀπά ννὰϑ τερεηῦ [ὉΓ 8 ΠΥ Κίηρβ
οὗ Μαροεαοηΐα, νγὰβ ονϑὺ εἰρη ψῇεη 6 ἀϊδεα,
Ριο]οιηγ, βοὴ οὗ Ιρὰβ, [Π6 τηοϑῦ ἐογϊαπαῖα οὗὨ ῃ68
Κίπρβ οὗ }γ1ῖ5 ἄγ, τυ]δα ονον Ἐργρῖ, ἀπά δὖ 16 ρὲ
οὗ εἰρη γ-ἔοαν, ὕννο γϑᾶγβ θεξογα ἢΐ5 ἀβαῖ!,, δα! οαϊεᾶ
ἷπῃ ἔδνουνγ οὗ ἢἷ58. δοῃ Ρίο]ειην, ο81164 Ρ] Δα οΙρἢ 5,
ΨΠ0 βυςοοεαεδά ἴο ἷ5 ἔδυ μου Τσομα ἰπ ᾿ἴἰδὰ οὗ "5
οἰάδθυ ὑγοίμενβ.: ΡΒ] οΐδογαβ, δὴ δυπυς}, Ξεουγεοα ἀπά
Κερῦ με ἑῆγοπα οἵ Ρεγρδμλαβ, ἀπά ο]οβεά ]ι}5 11ξ 6
1. Αὐ Ἰεαϑῦ οὔθ ψγογά, βϑυῦῇῃδῃ8 τῆοτθ ὕμιϑῃ οὔθ, ἢ88 8116 η ουΐ
οὗ ὑμ6 ατϑοὶς ὑαχῦύ. ομηνασίς σγουὰ γοαὰ ἀδελφὴν γαμῶν
(““δηᾶ τηδυγίθα ἢ18 βἰϑῦβθι}): ΙῈῪ ΒΌΡΡΙθιηθηῦ 18 θαϑθά ομ
Φυβύϊηυβ 16, 27: 15. (1.6. ῬίοΟΙομαν ϑοῦθυ) οοηῦτα 5 σοηύϊα!η
τηϊπῖτηο παῦῃ 6χ ἢ]118 δηΐα ᾿πβτγπιϊὑδύθμιχ σϑρπύχση ὑσδαϊἀϑγαῦ,
θἰυβαιθ γοὶ σαύϊοῃθιῃ ρορα]ο σϑα ἀϊἀθγαῦ.
231
(οοοῖς
<pb n="232"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
γενόμενος. ἴλτταλος δὲ ὁ ἐπικληθεὶς Φιλάδελφος,
τῶν Περγαμηνῶν καὶ οὗτος βασιλεύων, πρὸς ὃν
καὶ Σκιπίων Ῥωμαίων στρατηγὸς ἀφίκετο, δύο
καὶ ὀγδοήκοντα ἐτῶν ἐξέλιπε τὸν βίον. Μιθρι-
δάτης δὲ ὁ Πόντου βασιλεὺς ὁ προσαγορευθεὶς
Κτίστης ᾿Αντίγονον τὸν μονόφθαλμον φεύγων ἐπὶ
Πόντου ἐτελεύτησεν βιώσας ἔτη τέσσαρα καὶ
ὀγδοήκοντα, ὥσπερ Ἱερώνυμος ἱστορεῖ καὶ ἄλλοι
συγγραφεῖς. ᾿Αριαράθης δὲ ὁ Καππαδοκῶν
βασιλεὺς δύο μὲν καὶ ὀγδοήκοντα ἔζησεν ἔτη,
ὡς Ἱερώνυμος ἱστορεῖ" ἐδυνήθη δὲ ἢ ἴσως καὶ ἐπὶ
πλέον διαγενέσθαι, ἀλλ᾽ ἐν τῇ πρὸς Περδίκκαν
μάχῃ ζωγρηθεὶς ἀνεσκολοπίσθη. Κῦρος δὲ δ᾽
Περσῶν βασιλεὺς ὁ παλαιός, ὡς δηλοῦσιν οἱ
Περσῶν καὶ ᾿Ασσυρίων ὧροι, οἷς καὶ ᾿Ονησίκριτος ὁ
τὰ περὶ ᾿Αλέξανδρον συγγράψας συμφωνεῖν δοκεῖ,
ἑκατοντούτης γενόμενος ἐξήτει μὲν ἕνα ἕκαστον
τῶν φίλων, μαθὼν δὲ τοὺς πλείστους διεφθαρ-
μένους ὑπὸ Καμβύσου τοῦ υἱέος, καὶ φάσκον-
τος Καμβύσου. κατὰ πρόσταγμα. τὸ ἐκείνου ταῦτα
πεποιηκέναι, τὸ ὸ μέν τι πρὸς τὴν ὠμότητα ᾽ τοῦ υἱοῦ
διαβληθείς, τὸ δέ τι ὡς παρανοοῦντα αὑτὸν αἰτια-
σάμενος ἀθυμήσας ἐτελεύτα τὸν βίον. ᾽Δρτα-
ξέρξης ὁ “Μνήμων ἐπικληθείς, ἐφ᾽ ὃν Κῦρος ὁ
ἀδελφὸς ἐστρατεύσατο, βασιλεύων ἐν Πέρσαις
ἐτελεύτησεν νόσῳ ἐξ καὶ ὀγδοήκοντα ἐτῶν ψενό-
μενος, ὧς δὲ Δίνων ἑ ἱστορεῖ, τεσσάρων καὶ ἐνενή-
κοντα. ᾿Αρταξέρξης ἕ ἕτερος Περσῶν. βασιλεύς, ὅ ὅν
φησιν ἐπὶ τῶν πατέρων τῶν ἑαυτοῦ ᾿Ισίδωρος ὁ
Χαρακηνὸς συγγραφεὺς βασιλεύειν, ἔτη τρία καὶ
ἐνενήκοντα βιοὺς ἐπιβουλῇ τἀδελφοῦ ΤΓωσίθρου
232
(οορσῖο
18
14
1ὅ
<pb n="233"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΟΈΕΈΝΑΒΙΑΝΒ</head>
εἰρῖγ. Αἰἴα] 5, ο4116ἃ ῬΆΣΙΔ 6] ρ]να5, 8150. Κίηρ οὔ
Ῥεγρδτηῦβ, ἴο μοπι {Π6 Βοπιὰῃ ρεπεταὶ ϑοϊρίο ραϊά
ἃ νἱδῖς, επάβά 1γἷς ᾿ξ. δῦ ὉπΠ6 ἂρὲ οὗ εἰριηιγ-ῦνο.
Μιϊυάαΐεβ, Κίηρ οὗ Ῥοπῖαβ, ο4]]1εα 1πΠ6 Εουπᾶον,
εχ] ὈγΥ Απεροηπυβ Ομθ-ογα, ἀϊεᾷ ἴῃ Ῥοπῖίιιβ αἵ
εἰμ ιγ-οΐουν, 88. Η!θτοηγηηαβ ἃπᾶ οὐμαῦ ψυίτευβ 5αν.
Αὐαγαῖμεβ, Κίηρ οἵ Οαδρρδαοεῖα, Ἰἱνεά εἰρ!γ-ἔννο
γεδῦβ, ἃ5 ΗΓ ΥΤΑΙ5 βαΥ5 : ῬΘΥΠΔΡρ5 μ6 Ψοι] ἢᾶνα
Ἰινεᾶ Ἰοπρεῦ ἰἔ μ6 μδὰ ποῦ βεδῆ οδρίιυτοα ἴῃ {ΠῸ
Ῥαῦ!]ς νὴ} Ρεγάϊοοδβ δηα ογαοϊβεα,. ὄυτγαβ, Κίπρ οἱ
{ης Ρευβίδηβ ἰῃ οἱ ἄθη {ϊπλ65, δοοουαϊηρ ἴο ἐ!ς Ρευβίδῃ
δπα Αϑϑυγίδῃ ἃ ηπα]5 (ἢ ψΐο ἢ Οποβίουιαβ, 0
ντοῖθ ἃ ᾿ιἰβίουυ οἵ ΑἸεχδπάθν, βθβθπλβ ἴο ἄρτθο) αὖ {Π6
98 οἷα Βυπάγεα Δ5Κ6α [0γ 41] ἢϊ5 ἔπ 5 Ὀ.Υ πᾶπηθ ἀπ
᾿Ἰδαγηβᾷ ὑπμαῦ τηοβὲ οὗ ἔπεα μ84 θεδϑη ραΐ ἰο ἀδαΐ ὈῪ
εἷς 5οη Οδυιῦγβεβ. θη Οδιιθγ565 δϑβεγίεα ὑμαὺ μα
84 ἄοπς {5 ΟΥ̓ ογάεν οὗ Ογτιιβ, ΠῈ ἀϊβά οἵ ἃ θγόκοη
μεατί, ραυ!ν θεοδυβα ἢ6 ἢ84 Ββδη β]δπάβγοα ἔογ [εἰ
50Π᾽8 ΟΥΌΘΙΥ, ραυῦν θαοδυβα ἢδ δοουβεᾶ ]ηΐμ)561} οὗἉ
θεΐηρ ἔθεε] 6-ταϊπαςα, Ατίαχογχεβ, ο41164 {116 [9 ηΐοσ-
ποϊηρ, ἀραϊπϑὺ ψνμοτὰ Ογτιιβ, ἢἷ5. Ὀγοῦμ εν, τηδᾶς ἐπα
Ἔχρεαιτίοη, ψὰ5 Κίπρ οὗ Ρεγβία θη [16 αἰ α οὔ ἢ] π 688
αὖ ἴμ6 ρὲ οὗἉ εἰσηὺγ-βῖχ (δοςσογάϊπρ ἴο Ὠίποῃ πἰποεὶγ-
ἔουτ). Αποῖμενγ Ασγίαχεγχεθ, Κίηρ οἵ Ρεγβία, ψῇῆο,
Ιϑἰάογαε ες Οπάγαθθης ἰδίοτίδη βᾶγ8, οοουρίοα ἐμὰ
{πγοης ἰῃ πα ἐπε οὗ οἰ άογθ᾿ 5 ἔδυ ευβ, ννὰβ δϑϑαβϑὶ-
μαϊοᾶ αὖ ἴθ ἂρὲ οὗ πίπεϊγ- γε ἱπτουρῃ [ῃ6
ταδορίπαϊίομβ οὗ 115 Ὀτούμον Οοβίζηγαθ. δίηδίγοοσαβ,
233
(οοοῖς
<pb n="234"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἐδολοφονήθη. Σινατρόκης δὲ ὁ Παρθυαίων βα-
σιλεὺς ἔτος ὀγδοηκοστὸν ἤδη γεγονὼς ὑπὸ Σα-
καυράκων Σκυθῶν καταχθεὶς βασιλεύειν ἤρξατο
καὶ ἐβασίλευσεν ἔτη ἑπτά. Τιγράνης δὲ ὁ.
᾿Αρμενίων βασιλεύς, πρὸς ὃν Λούκουλλος ἐπο-
λέμησεν, πέντε καὶ ὀγδοήκοντα ἐτῶν ἐτελεύτα
νόσῳ. Ὑσπαυσίνης δὲ ὁ Χάρηκος καὶ τῶν
κατ᾽ ᾿Ερυθρὰν θάλασσαν τόπων βασιλεὺς πέντε
καὶ ὀγδοήκοντα ἐτῶν νοσήσας ἐτελεύτησεν.
Τίραιος δὲ ὁ μεθ᾽ “Ὑσπαυσίνην τρίτος βασιλεύσας
δύο καὶ ἐνενήκοντα βιοὺς ἔτη 1 ἐτελεύτα νόσῳ.
᾿Αρτάβαζος δὲ ὁ μετὰ Τίραιον ἕβδομος βασιλεύσας
Χάρακος ἕξ καὶ ὀγδοήκοντα ἐτῶν καταχθεὶς ὑπὸ
Πάρθων ἐβασίλευσε. Καμνασκίρης δὲ βασιλεὺς
Παρθυαίων ἕξ καὶ ἐνενήκοντα ἔζησεν ἔτη. Μασ-
σινίσσας δὲ Μαυρουσίων βασιλεὺς ἐνενήκοντα
ἐβίωσεν ἔτη. "Ασανδρος δὲ ὁ ὑπὸ τοῦ θεοῦ
Σεβαστοῦ ἀντὶ ἐθνάρχου βασιλεὺς ἀναγορευθεὶς
Βοσπόρου περὶ ἔτη ὧν ἐνενήκοντα ἱππομαχῶν καὶ
πεζομαχῶν οὐδενὸς ἥττων ἐφάνη" ὡς δὲ ἑώρα τοὺς
ἑαυτοῦ ὑπὸ τὴν μάχην" Σκριβωνίῳ προστιθεμένους
ἀποσχόμενος σιτίων ἐτελεύτησεν βιοὺς ἔτη τρία
καὶ ἐνενήκοντα: Γοαισὸς δέ, ὥς φησιν ᾿Ισίδωρος ὁ
Χαρακηνός, ἐπὶ τῆς ἑαυτοῦ ἡλικίας Ὀμάνων τῆς
ἀρωματοφόρου βασιλεύσας πεντεκαίδεκα καὶ ἑκα-
τὸν γεγονὼς ἐτῶν ἐτελεύτησεν νόσῳ.
Βασιλέας μὲν οὖν τοσούτους ἱστορήκασι μακρο-
βίους οἱ πρὸ ἡμῶν. ἐπεὶ δὲ καὶ φιλόσοφοι
καὶ πάντες οἱ περὶ παιδείαν ἔχοντες, ἐπιμέλειάν
πως καὶ οὗτοι ποιούμενοι ἑαυτῶν, εἰς μακρὸν
1 ἔτῃ ϑρηχαγῦξ : ποὺ ἴῃ ΜΕΝ.
3 ποὺς ἑαυτοῦ ὑπὺ τὴν μάχην αυγοὺῦ : τοὺς ὑπὸ τῇ μάχῃ ΜΗ5.
234
(οορσῖο
10
17
18
<pb n="235"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΘΕΝΑΒΙΑΝΒ</head>
Κίηρσ οὗ Ραγ]ἶα, νγὰβ σεϑιουθα ἴο 118 σουηΐτυ πῃ Ὠἷς
εἰρμυθῖ γεᾶῦ ὈΥ ἔῃ6 ϑδοδυγδοίδη. ϑογῦ}5, ἀββατηεᾶ
{μα ἴῇσομα δηᾶ [6] ἃ 10 βενθὴ γεᾶγβ. Τίρτδιε, Κίησ
οἵ Ατπιεπία, νὴ ἡ Βοπὶ Γλιοὰ]ὺ5 ψατγεᾶ, ἀϊεά οὗ
{Π1π655 αὖ {π6 ἂρ οὗ εἰριγ-ῆνε. Ηγϑρδυβίπες, Κίῃρ
οὗ Οματαχ δῃηᾷ ὑπΠῸ σουηΐτυ οα ὑμῃε Βοα 868, ἔ6]}
1] ἃπά ἀϊδβα αὖ εἰρῃίγιῆνθ. Τίτδθυβ, ἴῃ6 βεοοῃά.
ΒΟΟΘΒ50 οὗ Ηνβρδυβίπαβ οὐ ὅπ86 ἴβγομπο, ἀϊεα οἵ ἡ"
1Π1π685 αὖ {π6 ἂρ οὗ πἰπείγοῖνο. Αὐΐαράαζαβ, {Π6
ΘἸΧΕ βσοθβθουῦ οὐ Τίτδειβ οὐ ὑπ 6 ἴτγοηα οὗ Ομάγαχ,
ψὰβ ταϊηβιαϊε ἃ Ὀγ ἴῃη6 Ῥαυδηβ δπά Ἰ»εοδηθ Κίπρ
αὖ ἴμε ρὲ οὗ εἰρ) ῦγ-ϑχ. Οδτιηπαβοῖγαβ, Κίησ οὗ 6
" Ῥαγ ΐδηϑ, ᾿ἰνεά πἰμοὺγ-οἰχ γϑᾶτθ, Μαββίηΐββα, κίηρ
οὗ τῃ6 Μοοιβ, ᾿ἰνεά πἰπεῖν γεᾶῖβΒ. Αβδηάσιβ, ΨΠ0,
ἴεν θείηρ εὐμ πάγοι, νὰ ῥγοοϊαϊμηθα Κίηρ οὗ Βος-
Ρογιβ ὈΥ με ἀϊνίπε Αυρυβίαβ, δῦ ἀρουῦ πἰπεῖν γϑδγβ
Ῥτονβᾶ Βἰιηβ61} ἃ τηδΐο] ἔοσ δῆγοπα ἰῃ ἢρ ηρ ἔγοσω
ΠοΥΒΈΡΔΟΚ οὐ οα ἔοοῦ ; υαΐ ΨΏδη Πδ βὰν ἢΐϊς Β 76 οἱβ
βοΐπρ ονεῦ ἴο ϑουοῃίαβ οα ἴΠ6 δνα οὗ θαϊ]6, 6
βἰαυνεα Πίτηβ6] ἴο ἄθαιἢ δὖ {Π6 ρὲ οὗ πἰπεγ-[τθα.
Αοσρογάϊηρ ἰο [ϑἰάοτα ἴπΠ6 Ομάγδοαεηθ, αοδσβϑαβ, Ψ}Ὸ
ψὰ5 Κίηρ οὗ βρίςε-εαγίηρ ΟἸηδηΐα ἴῃ ἰϑἰάογθ᾽ 5 {1π16,
ἀϊεα οὗἉ {Π1π685 αὖ οπα Βυπάγεα δηᾶ βέθεθη γϑαῦβ.
Τμαθα ἀγα ἰΠ6 Κίηρθ ψῃῸ ᾶνα θθθῃ τεοογαθά ἃ5
Ἰοπρ-" νεά ὈΥ οὔ ργβάβοδβϑοτβ. ϑίποθ ρῥἈ]Οϑορ δ 5
Δηα ᾿ἰζεσάγν πάθῃ ἴῃ σθηθγαὶ, ἀου 1655 θαοᾶσβε ἔπε γ ἴοο
[Δα ροοά οὐγα οὗὨ ὕΠπειηβοὶνοβ, μᾶνα δἰἰαϊπεά οἱ δρϑ,
235
(οοοῖς
<pb n="236"/>
<note type="head">ΤῊΗΒΕ ΨΟΒΚΘΒ. ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
γῆρας ἦλθον, ἀναγράψομεν καὶ τούτων τοὺς
ἱστορημένους, καὶ πρώτους γε φιλοσόφους. Δη-
μόκριτος “μὲν ᾿Αβδηρίτης ἐτῶν γεγονὼς τεσσάρων
καὶ ἑκατὸν ἀποσχόμενος τροφῆς ἐτελεύτα. Ἐενό-
φίλος δὲ ὁ “μουσικός, ὡς φησιν ᾿Αριστόξενος,
προσσχὼν τῇ Πυθαγόρου φιλοσοφίᾳ ὑπὲρ τὰ
πέντε καὶ ἑκατὸν ἔτη ᾿Αθήνησιν ἐβίωσεν. Σόλων
᾿δὲ καὶ Θαλῆς καὶ Πιττακός, οἵτινες “τῶν κληθέν-
χων. ἑπτὰ σοφῶν ἐγένοντο, ἑκατὸν ἕκαστος ἔζη-
σεν ἔτη, Ζήνων δὲ ὁ τῆς Στωϊκῆς φιλοσοφίας
ἀρχηγὸς ὀκτὼ καὶ ἐνενήκοντα" ὅν φασιν
εἰσερχόμενον εἰς τὴν ἐκκλησίαν καὶ προσπταί-
σαντα ἀναφθέγξασθαι, Τί με βοᾷς; καὶ ὑποστρέ-
ψαντα οἴκαδε καὶ ἀποσχόμενον τροφῆς τελευ-
τῆσαι τὸν βίον. Κλεάνθης δὲ ὁ ὁ Ζήνωνος μαθητὴς
καὶ διάδοχος ἐννέα καὶ ἐνενήκοντα οὗτος γεγονὼς
ἔτη φῦμα ἔσχεν ἐπὶ τοῦ είλους καὶ , ἀποκαρτερῶν
ἐπελθόντων αὐτῷ παρ᾽ ἑταίρων τινῶν γραμμάτων
προσενεγκάμενος τροφὴν καὶ πράξας περὶ ὧν
ἠξίουν οἱ φίλοι, ἀποσχόμενος αὖθις τροφῆς ἐξέ-
“λίπε τὸν βίον. Ἐενοφάνης δὲ ὁ Δεξίνου μὲν
υἱός, ᾿Αρχελάου δὲ τοῦ φυσικοῦ μαθητὴς ἐβίωσεν
ἔτη ἕν καὶ ἐνενήκοντα" Ἐενοκράτης, δὲ Πλάτωνος
μαθητὴς γενόμενος τέσσαρα καὶ ὀγδοήκοντα"
Καρνεάδης δὲ ὁ τῆς νεωτέρας ᾿Ακαδημίας ἀρχηγὸς
ἔτη πέντε καὶ ὀγδοήκοντα: Χρύσιππος ἕν κα
ὀγδοήκοντα" “Διογένης δὲ ὁ ὁ Σελευκεὺς ἀ ἀπὸ Τίγριος
Στωϊκὸς φιλόσοφος ὀκτὼ καὶ ὀγδοήκοντα" Ποσει-
δώνιος ᾿Απαμεὺς τῆς Συρίας, νόμῳ δὲ “Ρόδιος,
236
(οοοῖς
19
20
<pb n="237"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΘΕΝΑΒΙΑΝΒ</head>
Ι 9841} ρυῦ ἄονῃ ἔποβα νοι ἔπαγε ἷἰθ τεοογά οἵ,
Ῥερίῃπίηρ ψιῦ ἴΠ6 ΡΒΠ]οβορῆθιβ. επιοου 8. Οἱ
Ανάεγα βἰαγσνεᾶ Ἰπη561Ὲ ἴο ἄβαι ἢ δὖ [μ6 ἂρα οἵ οπε
Βυπάγαά δηᾶ ἔοαγ. ᾿᾿ΧΕΠΟΡΆΙ]5 ὉΠ|6 παυβι οἶδ, γγ6 ἃΓ6
ἰο]4 ὈΥ Αὐβίοχειυβ, δἀορίεβα ἔμ ρῃ]οϑορῖοαὶ
βγβίθηι οἵ Ῥυιμαροτάᾶβ, δπᾶ Ἰἰνεᾷ ἰῃ ΑἸΠΕΏ5. ΤΟ Γ6
[πη οὔθ Βυμπαγεα ἃπᾶ ἔνε γεᾶῦβ. ϑοΐοῃμ, ΤΠ8]65,
δηᾶ Ριζΐᾶουθ, γμὸ ψεῖα οὗ ἔπε 50-64}164 βενθὴ ψῖβα
Τὴ6Π, 686} Ἰἰνεά ἃ ᾿υπαγθα γϑᾶῖβ, ἀπά Ζεμο, {πα
Πεδα οὗ ἴπ6 ϑιοὶς βειοοῖ, πἰηοιγ-εἰρῦ. ΤΉΘΥ ΒΥ
ἐπαῦ ψ] θη Ζεπο βἔατ ] 6 ἴῃ δηἰαυίπρ ὑΠ|6 ἈΘΒΘΠΆΌΪΥ,
δε οὐἱεα ουὖῦ: “ὙΠ ἄο γοὰ 08]1 πλθῦ᾿᾿ 1 δηά {ῃδῃ,
τεϊαγηίηρ ΠΟπΊ6, βΒξαγνεα Ὠἰγη56]Ε ἴο ἀθαῖῃ. ΟἸβαηΐῃεβ,
186 Ῥυρὶ] δπᾶ βιισοθββοῦ οὐ Ζεπο, νγὰβ πἰπο νυ - πίη θ᾽
ψ] θη Πα ροῦ ἃ ζυμηουῦ οἡ 1118 ρ. Ηδ νήᾶ5 ξιβϑύησ
ψΉ δὴ Ἰο θουβ ἔγόγα οογξαίη οὗ Ηἷβ ἔγϊοπᾶς. αυγινϑα, "αὶ
ἢ Πιαά οοα ὑγουρ]ι ἴα, 414 νν αῦ Πηἷς ἔτ πα5. δᾶ
τεαυεβιεα, ἀπά {Πδὰ ἔαδίθα δηθνν ὉΠΕΠ 16 ραββοᾶ
ναγ. Χαπορἤηδηθβ, βοὴ οὗ Πεχίπυς πα ἀϊβοίρ]ε
οἵ Αγοϊιθϊδὰβ 116 μ])γδίοἰδῦ, ᾿νε πἰπούγτοπα γϑαῦδ;
Χαποοιαῖθβ, ὑΠ6 ἀἰβοῖρ]α οὐ Ρ]αΐο, εἰσι γ-οαν ;
Οδυπθδάεβ, [Π| ἢδβδᾶ οὗ {π6 Ναυν Αςδάφιγ, εἰρ,ὺγ-
ἔνε ; Ομυγϑβῖρραβ, εἰρ!ῦγτοπα ; Ὀίορσαηδθ οὗ δεϊδαοία
οα ἴπ6 Τίριῖβ, ἃ ϑἴοίς Ρ]]οβορίιοσ, εἰρη γ-εῖρμὲ ;
Ῥοβίἀοηΐυβ οὗ Αραμπχδία ἰῃ ϑγτία, παϊαγα] 564 ἰῃ ΠΠοά 65,
1 Αἀἀγεββεᾶ ἰο Ρ]αῦο. Ασδοογάϊηρ ὕο Πίορθηθθ [ϑουίϊαβ
7, 28 Πα βαϊά ἔρφομαι" τί μ᾽ αὔεις ; (΄“ 1 οοιηθ : Ψῖν ἀϊῃ 1ὕ ἴῃ ΠΥ
ΘΔ Υ8 3), ἃ αιιούα οι ἔτομι ἃ Η͵ὰν ο811.ἃ ΝΊΟΡΘ (Νδυοῖ,
Τγαρ. ΟὟ. ἔγασηι. Ὁ. 61).
237
(οορσῖς
<pb n="238"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
φιλόσοφός τε ἅμα καὶ ἱστορίας συγγραφεὺς τέσ-
σαρα καὶ ὀγδοήκοντα" Κριτόλαος ὁ Περιπατη-
τικὸς ὑπὲρ δύο καὶ ὀγδοήκοντα. Πλάτων δὲ
ὁ ἱερώτατος ἕν καὶ ὀγδοήκοντα. ᾿Αθηνόδωρος
Σάνδωνος Ταρσεὺς Στωϊκός, ὃς καὶ διδάσκαλος
ἐγένετο Καίσαρος Σεβαστοῦ θεοῦ, ὑφ᾽ οὗ ἡ
Ταρσέων πόλις καὶ φόρων ἐκουφίσθη, δύο καὶ
ὀγδοήκοντα ἔτη βιοὺς ἐτελεύτησεν ἐν τῇ πατ-
ρίδι, καὶ τιμὰς ὁ Ταρσέων δῆμος αὐτῷ κατ᾽
ἔτος ἕκαστον ἀπονέμει ὡς ἥρωϊ. Νέστωρ δὲ
Στωϊκὸὲς ἀπὸ Ταρσοῦ διδάσκαλος Καίσαρος
Τιβερίου ἔτη δύο καὶ ἐνενήκοντα' Ἐξενοφῶν δὲ
ὁ Γρύλλου ὑπὲρ τὰ ἐνενήκοντα ἐβίωσεν ἔτη.
οὗτοι μὲν φιλοσόφων οἱ ἔνδοξοι.
Συγγραφέων δὲ Κτησίβιος μὲν ἐτῶν ἑκατὸν καὶ
τεσσάρων! ἐν περιπάτῳ ἐτελεύτησεν, ὡς ᾿Απολλό-
δωρος ἐν τοῖς χρονικοῖς ἱστορεῖ. “Ἱερώνυμος δὲ ἐν
πολέμοις γενόμενος καὶ πολλοὺς καμάτους ὑπομεί-
νας καὶ τραύματα ἔξησεν ἔτη τέσσαρα καὶ ἑκατόν,
ὡς ᾿Αγαθαρχίδης ἐν τῇ ἐνάτῃ τῶν περὶ τῆς ᾿Ασίας
ἱστοριῶν λέγει, καὶ θαυμάξει γε τὸν ἄνδρα ὡς
μέχρι τῆς τελευταίας ἡμέρας ἄρτιον ὄντα ἐν ταῖς
συνουσίαις καὶ πᾶσι τοῖς αἰσθητηρίοις, μηδενὸς
γενόμενον τῶν πρὸς ὑγίειαν ἐλλιπῆ. (Ἑλλάνικος
ὁ Λέσβιος ὀγδοήκοντα καὶ πέντε, καί Φερεκύδης
ὁ Σύριος ὁμοίως ὀγδοήκοντα καὶ πέντε. Τίμαιος
ὁ Ταυρομενίτης ἕξ καὶ ἐνενήκοντα" ᾿Αριστόβουλος
δὲ ὁ Κασανδρεὺς ὑπὲρ τὰ ἐνενήκοντα ἔτη λέγεται
βεβιωκέναι, τὴν ἱστορίαν δὲ τέταρτον καὶ ὀγδοη-
κοστὸν ἔτος γεγονὼς ἤρξατο συγγράφειν, ὡς
1 Τοχῦ Ββη : ρκδ (δ ταϊβγαάϊηρ οὗ ρκ'δ) ΔΙ5 5.
238
(οορσῖςο
21
22
<pb n="239"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΘΟΕΝΑΒΙΑΝΒ.</head>
0 ψὰ9 δ οὔποθ ἃ ρῃ]]οβορμεῦ δηα ἃ ᾿ιἰδιουγίδῃ,
εἰρη γ-οξουγ ; Οὐ τοϊδιβ, {Π16 Ῥεγραϊθις, προσ ὑΠδῃ
εἰσι γ-ῦνο : Ρ]αῖο μ 6 ἀἰϊνίπο, εἰρ!ῦγ-οπθ. Αὐμεπο-
ἄογτυ5, βοὴ οὐ ϑαπᾶο, οὔ Ταΐβθυβ, ἃ ϑίοϊο, ἴαΐου:
οὗ Οδεϑαὰῦ Αυρσυβδῖυ ὑπΠ6 ἀϊνίηθ, ὑπγοὰσ ψ Ποθα
ἰηῆμπαδπος ἐπε οἰΐν οὗ Ταῖθὰβ ννὰ8 τε! ενεᾶ οὗ ἱαχαϊϊοῃ,
ἀϊεᾷ τπ Ηἰ5 παίϊνα Ἰαπᾶ αὖ ὑπ ἂρϑ οὗ εἰρἰγοῦνο, ἀπᾶ
186 ρΡδορῖε οἵ Ταῦβιβ ρᾶν Ὠΐτα ὨΟΠΟῸΣ 680} γεὰν ἃ8 ἃ
Βεσο. Ναεβίοσ, ὑῃς ϑίοϊς ἔγοτα Τάγβαβ, ὑμ6 ἑαΐοῦ
οὗ Τιρευίυβ δεβαν, ᾿ἰνεὰ πίποιγοῦννο γεᾶῦβ, δηά
Χεμορῆοη, 80ῃ οὗ ΟἾΎ]]ὰ5, τόσα ἔπδῃ ηἰπεῖγ.
Τῆεβ8 ἅγα ὅπ ποϊανγου ιν Ρ]}}]ΠΟΒΘΟΡΉ 6Γ5,
ΟΥ̓ΊΒΕ ιἰϑιογίδηβ, Οϊεϑιθίαβ ἀἰεα αὖ {Π6 ἂρὲ οὗ οπα
πυπαγεα ἀῃά ἔουν ν]}}}] 6 ἰακίηρ ἃ ψγ41}|ς, δοοογάϊηρ ἴο
ΑΡο]]οάοτυβ ἱπ ἷ5 ΟΠ γοπμοΙορυ. Ηϊδγομγτηῖβ, 0
νγοηῦ ἴο ΨΆΓ ἃπα 5βἴοοα τυ} [01] 8δηα τηδηγ Ψψουηᾶς,
᾿νε οὔθ μυπατεά δῃηά ἔουν γεδῦβ, ἃ5 Αραυμαγοῃϊᾶεϑ
ΒΆγ5 ἴῃ ὕπ6 πίηΐῃ ΡοΟΙς οὗἉ 1115 Ηἰβἴοιυ οἵ Αϑία ; διᾶά
Β6 Ἔχρύεββεβ ᾿ἷβ διηαζειηεηῦ δὖ {16 τηϑῃ, θεοϑιβα ΠΡ
ἴο ἷθ Ἰαϑῦ ἄδν 16 νγὰβ 501}}} νἱρούοιβ ἴῃ 1115. τηδυῖϊζα]
τα] ίομϑ πᾶ ἴῃ ἃ}] 1.18 [δου 1165, Ἰδοϊκῖρ ποης οὗὨ {π6
βυτωρίουηβ οὐ [16 8}}}. Ηε]]δπίουβ οὗ 1,6β)005. νγὰβ
εἰρ!ιγ-ῆνε, Ῥμεγεογάθβ ὑπΠ6 ϑγτγίδη εἰσ] γ-ῆνε 4]50,
Τίμιαθυβ. οὐ Τδυτουηειίαγη πἰπεὶγ-ϑἰχ. Αὐἱ βίο] 5
οἵ (ὑδββαῃαγία 15 βία ἴο μᾶνα Ἰἰνβὰ τηοτα ὑῃδῃ πἰ ΠΕ
γεαῖβ. Ηδ βερδὴ ἴο ψγῖΐε [}15 ἰβίουυ ἴῃ 1η15. εἰσι ῦγ-
ἐουτῦ ἢ γεδν, ἔου ἢ6 5805 80 Ὠἰγηβ6] ἴῃ {Π6 μερίπηΐϊηρ οὗ
1 Νοῦ 1πἴγθαυ θην οἰαββθα 88 ἃ ῬΕΣ]ΟΒΟΡΠΟΣ ; οὗ, ΘΠ 1]. πὶ
10, 1, 81 ἢ
239
(οορσῖςο
<pb n="240"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
αὐτὸς ἐν ἀρχῇ τῆς πραγματείας λέγει. Πολύβιος
δὲ ὁ Λυκόρτα ,“ Μεγαλοπολίτης ἀγρόθεν ἀνελθὼν
ἀφ᾽ ἵππου κατέπεσεν καὶ ἐκ τούτου νοσήσας ἀπέ-
θανεν ἐτῶν δύο καὶ ὀγδοήκοντα, “Ὑψικράτης δὲ ὁ
᾿Αμισηνὸς συγγραφεὺς διὰ πολλῶν μαθημάτων
γενόμενος ἔτη δύο καὶ ἐνενήκοντα.
“Ῥητόρων δὲ Γοργίας, ὅν τινες σοφιστὴν
καλοῦσιν, ἔ ἔτη ρη" τροφῆς δὲ ἀ ἀποσχόμενος ἐτελεύ-
τήσεν" ὅν φασιν. ἐρωτηθέντα τὴν αἰτίαν τοῦ
μακροῦ γήρως καὶ ὑγιεινοῦ ἐν πάσαις ταῖς αἰσθή-
σεσιν εἰπεῖν, διὰ τὸ μηδέποτε συμπεριενεχθῆναι
ταῖς ἄλλων εὐω ίαις. Ἰσοκράτης ἐξ καὶ ἐνενή-
κοντα ἔτη γεγονὼς τὸν πανηγυρικὸν ἔγραφε λόγον,
περὶ ἔτη δὲ ἑνὸς ἀποδέοντα ἑκατὸν γεγονὼς ὡς
ἤσθετο ᾿Αθηναίους ὑπὸ Φιλίππου ἐν τῇ περὶ
Χαιρώνειαν μάχῃ νενικημένους, ποτνιώμενος τὸν
Εὐριπίδειον στίχον προηνέγκατο εἰς ἑαυτὸν ἀνα-
φέρων,
Σιδώνιόν ποτ᾽ ἄστυ Κάδμος ἐκλιπών'"
καὶ ἐπειπὼν ὡς δουλεύσει ἡ ᾿Ελλάς, ἐξέλιπε τὸν
βίον. ᾿Απολλόδωρος δὲ ὁ Περγαμηνὸς ῥήτωρ, θεοῦ
Καίσαρος Σεβαστοῦ διδάσκαλος γενόμενος καὶ
σὺν ᾿Αθηνοδώρῳ τῷ Ταρσεῖ φιλοσόφῳ παιδεύσας
αὐτόν, ἔξησεν ταὐτὰ τῷ ᾿Αθηνοδώρῳ ἔ ἔτη ὀγδοή-
κοντα δύο. Ποτάμων δὲ οὐκ ἄδοξος ῥήτωρ ἔτη
ἐνενήκοντα.
Σοφοκλῆς ὁ τραγφῳδοποιὸς ῥᾶγα σταφυλῆς
καταπιὼν ἀπεπνίγη πέντε καὶ ἐνενήκοντα. ξήσας
ἔτη. οὗτος ὑπὸ ᾿Ιοφῶντος τοῦ υἱέος ἐπὶ τέλει
249
(οορσῖς
28
24
<pb n="241"/>
<note type="head">ΟΟἸΟΘΕΝΑΈΙΑΝΒ</head>
1ῃ6 ψοτῖς. Ῥο]γθίι5, βοὴ οὗ 1, γοογίαβ, οὗ Μερ]ορο]ί5,
ψ Π116 οοτηΐπρ' ἴῃ ἔτοτα 1118. ἔαστω ἴο ἴΠ6 οἰδγ, νγὰβ
τῆγον ἔγοτα [η15 ΠοΥ56, [611 111 δα. ἃ γϑϑὶῦ οὗ ἰδ, ἀπά
ἀϊεὰ αὖ εἰρ)ύγεῦνσ. Ηγρθίοναῦεβ οὗ Απιΐίβεπανα, {ΠπῈ
Ὠιϊδίουαπ, 10 πηδϑῦθ αἱ ΤΠΔΗΥ͂ ΒοίΘ ἢ 668, ἱνεά ἴο Ὀ6
πἰηείγ-᾽νο.
ΟΥ̓ 6 οταΐοιβ, αουρίαβ, ψΠοὰ βοὴθ 08} ἃ
Βοριίβι, ᾿νε ἴο ΡῈ πα Βυπάτεά δπᾶ εἰριιΐ, ἀπά
βίαινεα Ηἰπλβο] ἢ ἰο ἀδαΐῃ. ΤΉΘΥ 5 ὑπαὶ ἤθη Πα
ψγ85 ἀϑἸκβα [ῃ6 γβᾶβοῃι ἔου ἷ5 ρτεαῦ ἀρθ, βουπᾶ ἱπ 81]
ἢιἷ5 δου 65, μα ταρ] δα ὑπὰῦ μ6 δα πενεσ δοοοριθα
οὔμει ρβορ]θβ ἱπνιϊαϊίοηβ ἴο ἀΐππεῦ ' ἰβοογαῖεβ
ψτοῖθ ἷβ Ῥαπερυτίς δ πἰπεὺγ-βϑὶχ ; ἀπά δὖ {π6 ἀρὰ οὗ
πἰπαιγ- πα, ῃθη Π6 Ἰδαγπϑα ὑπὰῦ ἴῃ6 ΑὐΒεπίδη5
Βιδᾷ ὑδϑὴ Ὀβαΐθη Ὀγ ΡΒ] ἴπ ὅπ αι }]6 οὗ Ομδθγοπθα,
Πα στοδηῃδά δηᾶ υἰϊζεγεα ὑπὸ Εατρίάδαπ πα
“ἍΜ  6η Οδάμιυϑ, ἰἸοπρ ἀρόπα, αυϊῦ ΒΙάοη ἴονη," 1
8]1υἀίηρ ἕο Ηἰτηβε!; ὑπ θη, δἀάϊηρ,, “ Οτεεοα ψ1}] Ἰοβα
. ον ΠΙθονῦν, ἡ 6 αυϊῖεᾶ 116. Αρο]]οάοτιβ, μῈ Ῥευρα-
τη6Π6 τ οϊογοἴδη 0 νγὰβ ἑαΐου ἴο δαβαῦ Απυρυβίιβ
186 ἀἰνίπα ἀπά πεῖρεα Αὐμοποάογας, {16 ΡἈΙ]ΟΒΟρΡ ΠΣ
οΥ Τάγβυβ, ἴο εἀποαῖα Ηΐπι, ᾿νε εἰρ ῦν -ὔνγο γεϑαγβ, {πὸ
Αὐβεποάοταβ. Ῥοΐδιηο, ἃ γμεϊονγίοίδῃ οὗ οομϑίἀοσΆ 0] 6
τεραΐα, ᾿νεά πἰπεῖν γεᾶῖβ.
Βόρθοοϊεβ. {Π6 ὑταρϑάϊδη συγ] ογεᾶ ἃ στᾶρα δηᾶ
ἌΘΒοΚαα ἴο ἀδδαῦῃ δὖ πἰπεῖγ-ῆνθ. Βυουρὶῦ ἴο ὑγῖα] ὈΥ͂
᾿ιΐ8 βοῃ Ιορίμοπ ζοναγά {116 ο]1056 οὗἉ Ηΐ5 116 οἢ ἃ σῃαγρα
1 Ῥτοὰ ὕμθ Ῥγοϊοραθ οὗ ὑμ86 Ἰοβῦ Ὀ]αῦ Ῥῖσα ("»»σο. 816
Νδυοκ).
241
ΜΟΙ. 1. Ε:
(οορσῖςο
<pb n="242"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τοῦ βίου παρανοίας κρινόμενος ἀνέγνω τοῖς δικασ-
ταῖς Οἰδίπουν τὸν ἐπὶ Κολωνῷ, ἐπιδεικνύμενος διὰ
τοῦ δράματος ὅπως --τὸν νοῦν ὑγιαίνει, ὡς τοὺς
δικαστὰς τὸν μὲν ὑχερθαυμάσαι, καταψηφίσασθαι
δὲ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ μανίαν. Κρατῖνος δὲ ὁ τῆς
κωμῳδίας ποιητὴς ἑπτὰ; πρὸς τοῖς ἐνενήκοντα
ἔτεσιν ἐβίωσε, καὶ πρὸς τῷ τέλει τοῦ βίον διδάξας
τὴν Πυτίνην καὶ νικήσας μετ᾽ οὐ πολὺ ἐτελεύτα.
,ὕ δὲ « , 9 - , -“ ’
καὶ Φιλήμων δὲ ὁ κωμικός,;Σ ὁμοίως τῷ Κρατίνῳ
ἑπτὰ καὶ ἐνενήκοντα ἔτη βιούς, κατέκειτο μὲν ἐπὶ
κλίνης ἠρεμῶν, θεασάμενος δὲ ὄνον τὰ παρεσκευα-
σμένα αὐτῷ σῦκα κατεσθίοντα ὥρμησε μὲν εἰς
΄ ΄ Ν » » ᾿ “-
γέλωτα, καλέσας δὲ τὸν οἰκέτην καὶ σὺν πολλῷ
ΕΣ ἐξ ψ΄' » Ν “-“ [ο »
καὶ ἀθρόῳ γέλωτι εἰπὼν -προσδοῦναι τῷ ὄνῳ
ἀκράτου ῥοφεῖν ἀποπνιγεὶς ὑπὸ τοῦ γέλωτος.
ἀπέθανεν. καὶ ᾿Επίχαρμος δὲ ὁ τῆς κωμῳδίας
ποιητὴς καὶ αὐτὸς ἐνενήκοντα καὶ ἑπτὰ ἔτη
λέγεται βιῶναι. ᾿Ανακρέων δὲ ὁ τῶν μελῶν
ποιητὴς ἔζησεν ἔτη πέντε καὶ. ὀγδοήκοντα, καὶ
Στησίχορος δὲ ὁ μελοποιὸς ταὐτά, Σιμωνίδης δὲ
ὁ Κεῖος ὑπὲρ τὰ ἐνενήκοντα.
Τραμματικῶν δὲ Ἐρατοσθένης μὲν ὁ ᾿Αγ-
“ -“ ΓῚ ᾽ ἔ Ι 3
λαοῦ Κυρηναῖος, ὃν οὐ μόνον γραμματικόν, ἀλλὰ
καὶ ποιητὴν ἄν τις ὀνομάσειεν καὶ φιλόσοφον
Ν Ψ ὃ , : δι ’ τ »
καὶ γεωμέτρην, δύο καὶ ογδοήκοντα οὗτος ἔζησεν.
“ « “
ἔτη. καὶ Λυκοῦργος δὲ ὁ νομοθέτης τῶν Λακεδαι-
μονίων πέντε καὶ ὀγδοήκοντα ἔτη ζῆσαι ἱστορεῖται.
1 ἑπτὰ Ν, νὰ]ρ.: τέσσαρα οἴπον Μ55., Βομτγαγύζ.
3 ὁ κωμικὸς ΜΌΜ.: κωμικὸς Βομνγαγύζ.
242
(οοοῖς
20
21
28
<pb n="243"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΟΘΕΝΑΒΙΑΝΒ</head>
οὗ [Ὁ Ὀ]6-ταϊἀθἄποββ, Β6 τεδα ὑπΠ6 7υγοῖβ ἢἷ8 Οεαίρυβ
αὖ Ο(ο]οπαβ, ργονίηρ ΕΥ̓ {π6 θ]ὰγν ὑπαῦ ἢ6 γψγὰβ8 βουπά
οὗἩὨ τηἰπα, 80 ὑπμπαῦ ἐμῈ ἸυΎ δρρίαυάεά |ηἶτὰ ἴο 18
εοΠο δηῃᾶ οοηνίοϊεα {με β8οὸη ΐπλ561Ὲ οὗ ἱπβαηῖυ.
Οταϊίπυ5, ὅπ6 οοτηΐς ροεῖ, ᾿νε πίπεῖγ-5 νε γ6Δ18,
ἃπᾷ ἰονατά ἴΠῸ επᾶ οὗἉ 118 11ξ6 6 ργοδυοεά “ΤῊ
ΕἸΑΒΙς ᾿ δῃᾷ ψόοῃ {Π|6 ρῥτίζε, ἀγίῃρ ποῦ ἰοῃρ ἔμ ετα-
αἴτου. ῬΒΊ]θπιοη, [6 σομιῖς ροδῦ, νγὰβ πἰποῦγ-βενθῃ
1|κ Οταϊίπιυβ, δηα ννὰβ ᾿γίπρ οῃ ἃ οουοὶὶ ταβιϊηρ.
ὙΠ η Πα βἂνν ἃ ἀοηκ Υ δαἰίηρ ἴῃς ἤρῥ ὑπαὶ μδᾶ βϑβδῃ
Ῥγαραγεᾶ ἔον μῖ5 ον οοπϑαμηρίίοῃ, μ6 Ὀαγϑῦ ἰπΐο ἃ ἢξ
οὗ Ἰαυρῃΐοῦ ; οΔ]]Ππρ Ηἷ8. βοσνδηῦ δῃᾷᾶ ἰε]]πηρ Ηΐπι,
δοπς ΨΠῊ ἃ στοαὶ δηᾷ ἨδασΕ Ἰδαρῆ, ἴο ρίνα 1868
ἄομ κα υὺ 1580 ἃ 5ΒῈΡ οὗ ψίῃμε, Βὲ ομοϊεᾶ ψὴθι Πἷ5 δα ρῃ δον
Δηᾶ ἀϊε4.1 Ἐς Παστηυβ, [Π6 σομῖς ροοῦ, 15 4180 βαἰᾷ
ἰο Βᾶανα Ἰἰνεᾶ ἠϊηοίγτβανθη γεᾶτβι Απϑοξοη, ἐπ
Ἰγτίς ροεῖῦ, Ἰνεά εἰρ]ῦγ-ῆνα γααῖβ ; ϑὈθβί βογαβ, {Π6
Ἰγτῖς ροεῦ, {π6 βᾶτηθβ, δηᾶ διίηηοηΐάθα οὗ ὕδοβ τθογα
τῃδπ πἰπεῖγ.
ΟΥ̓ {με ρτδιημλδηδηβ, ΕἸγαϊοβι θη 65, βοὴ οὗ Αρίδιιϑ,
οὗ Ογήθῶθ, 0 ψγὰβ ποῦ ΟἿ]Υ ἃ ριδιητηδτίδη μὰΐ
τηϊρῃῦ αἰδὸ "»Ὀὲ ο8118α ἃ ροεῦ, ἃ Ρ]ΟΒΟΡΙΕΙ δῃᾶ ἃ
Βεοπχε τ εἶδη, Ἰ᾿ἰνεά εἰρηγ-ῖνψο γεᾶτβ. [ΓΥΟῸΓΡΊΙΒ,
ἴῃς ϑ'ρατίδῃ ἰαννυρίνοι, ἰ5 5814 ἴο ᾶνα ᾿ἱνεᾶ εἰρῃιγ-ῆνα
ΣΤΟΝ
1 ΠῊΘ βδιὴηθ βίοῦγυ ἰβ (οἱ οὗ ΟἸμγυβίρρυβ (Ῥίορ. 1,δϑγῦ.
Ἴ 188).
243
Β2
(οορσῖς
<pb n="244"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Τοσούτους ἐδυνήθημεν βασιλέας καὶ πεπαι- 29
δευμένους ἀθροῖσαι' ἐπεὶ δὲ ὑπεσχόμην καὶ
Ῥωμαίων τινὰς καὶ τῶν τὴν Ἰταλίαν οἰκησάντων
μακροβίων “ἀναγράψαι, τούτους σοι, θεῶν βουλο-
μένων, ἱερώτατε Κυίντίλλε, ἐν ἄλλῳ δηλώσομεν
λόγῳ.
244
(οορσῖο
<pb n="245"/>
<note type="head">ΟΟΤΟΟΘΕΝΑΒΙΑΝΒ</head>
ΤΠαβα ἀγα {πε Κίηρβ δηᾶ [πΠ6 1 ΠΘΥΑΥΥ τλθη ψ ΠΟ56
Πᾶη65 1 πᾶν ὕεϑὴ 80]6 ἴο ςο]δοῖ. Αβ8 1 μάνα
ΡΓΟμ δε ἴο τϑοοτὰ βοῖὴβ οὗ {με Βοιηδηβ δῃᾶ [Π6
Τα] δηβΒ ΨμῸ ψψεῦα οοἰομεηδυίδηβ, 1 Ψ1] βεὺ ἔμαθα
ἔουθῃ ἔου γοῦ, βαϊπῦ]γ Θυΐπ }}]5, ἱπ ἃποίμον ὑγεδ ΐβθ,
1 τὸ θ6 [6 ψ1}} οὗ {π6 ροάϑ.
245
(οορσῖς
<pb n="246"/>
<note type="head">[61 1.1 ΜΙ.</head>
Βιθβρετν (οοσῖς ὑΝΙΝΕΒΞΙΤῪ ΟΕ ΘΑΙΙΕΟΆΝΙΑ
<pb n="247"/>
<note type="head">Α ΤΕΑᾺΕ 5ΤΟΚΥ</head>
Τὸ ἰβ απίογυυπαΐθ ὑμδῦ νγγα ὁδπποῦ δηΐου ὑπ 8.1] Ὀοπααοὺ οὗ
ὑμι18 σοοα νῖπθ Ὀβοϑιιβθ 80 Ἰη8ηΥ οὗ ὕμ8 ὑγου 8 ν᾿ ]οἷχ Γλιοΐδῃ
Ῥάτοξιεν ἸΘΓΘ δῖ ἰοβῦύ. Τὴ [0010 ὑμαῦ Γοιηδῖηβ οὗ ἢΐβ8
οὶ ρίπαϊβ μα Ὀδθη ραῦπογθα ὈὉγ Α. δίθηρεϊ (26 1 οϊανὶ Ῥεγὶδ
ἩΗἱϑιογῖῖβ, Βουϊη 1911, ἔγοπι βοτὰ 1 οἱῦθ 88 το 88 Βρᾶοθ
Ῥδγμῦβ).
(οορσῖςο
<pb n="248"/>
<note type="head">ΑΛΗΘΩΝ ΔΙΗΓΗΜΛΤΩΝῚ:</head>
[ΔΟΓῸΣ ΠΡΩΤΟΣ]
Ὥσπερ τοῖς ἀθχητικοῖς καὶ περὶ τὴν τῶν 1
σωμάτων ἐπιμέλειαν ἀσχολουμένοις3 οὐ τῆς εὐεξίας
μόνον οὐδὲ τῶν γυμνασίων φροντίς ἐστιν, ἀλλὰ
καὶ τῆς κατὰ 'καιρὸν γινομένης ἀνέσεως -μέρος
γοῦν τῆς ἀσκήσεως τὸ μέγιστον αὐτὴν ὑπολαμβά-
νουσιν--- οὕτω δὴ καὶ τοῖς περὶ τοὺς λόγους ἐσπου-
δακόσιν ἡγοῦμαι προσήκειν μετὰ τὴν πολλὴν τῶν
σπουδαιοτέρων ἀνάγνωσιν ἀνιέναι τε τὴν διάνοιαν
καὶ πρὸς τὸν ἔπειτα κάματον ἀκμαιοτέραν παρα-
σκευάξειν. γένοιτο δ᾽ ἂν ἐμμελὴς ἡ ἀνάπαυσις 2
αὐτοῖς, εἰ τοῖς τοιούτοις τῶν ἀναγνωσμάτων ὁμι-
λοῖεν, ἃ μὴ μόνον͵ ἐκ τοῦ ἀστείου τε καὶ χαρίεντος
οὐόμ παρέξει τὴν ψυχαγωγίαν, ἀλλά τινα καὶ
εωρίαν οὐκ ἄμουσον ἐπιδείξεται, οἷόν τι καὶ περὶ
τῶνδε τῶν συγγραμμάτων αὐτοὺς 5 φρονήσειν ὑὗπο-
λαμβάνω' οὐ γὰρ μόνον τὸ ξένον. τῆς ὑποθέσεως
οὐδὲ τὸ αρίεν τῆς προαιρέσεως ἐ ἐπαγωγὸν ἔσται
αὐτοῖς οὐδ᾽ ὅτι ψεύσματα ποικίλα πιθανῶς τε καὶ
ἐναλήθως ἐξενηνόχαμεν, ἀλλ᾽ ὅτι καὶ τῶν ἱστορου-
μένων ἕκαστον οὐκ ἀκωμῳδήτως ἤνικται πρός τινας
1 κοὸ Ὁ86 Ὀεϑδὺ ΜΕΝ. (ὑβουρᾺ Βοὴθ Βᾶνο ἀληθινῶν) δηᾶ
Ῥμοῦϊυβ (οοά. 166, 1 ἃ). ᾿Αληθοῦς Ἰστορίας να]ρ.
3 ἀσχολουμένοις Γ, ΝΙέα : ἠσκημένοιβ οἴμοῦ ΜΝ,
8. αὐτοὺς ΒοΒτγατὺΖ : ποῦ ἰπ ΜΒ8.
248
(οορσῖο
<pb n="249"/>
<note type="head">Α ΤΑᾺΌΕ 56ΤΟΕΚΥ</head>
ΒΟΟΚ Ι
Μέεπ ἱπίεγαβίβα ἱπ δὐῃ]οιίοβ ἂπᾶ ἱπ {π6 οᾶγα οὗ
ὑπεῖν Ῥοα 65 ὑπ ποῦ ΟΗ]γῪ οὗ οοπμαϊ! ἴοη ἀπα Ἔχϑυοῖβαε
Ὀὰΐ «'δο οὗ ταεϊαχαϊϊοηθῃ ἴῃ βθᾶβοῃ; ἴῃ ἔδοῦ, {ΠῸν
οομβίαον [15 ὑπ6 ῥυϊποῖραὶ ρᾶτῦ οὗ ἰγταϊηΐπρ. [Ι͂᾿ κα
ΤΔΠΠΟΥ δἰπαεηῖθ, 1 {πίπ|κ, ἴεν τηῦς τεδάϊηρ οὗ
βουίουβ ὑΟΥΚ5. ΤΔῪ ΡΟ ΙΔ ΌΪΥ τοὶαχ {Π|6|0 τηϊπας δηάᾶ
Ρυῦ ὕπο ἴῃ μεΐζεν ὑτία ἔν ἔαΐατα ἸΙᾶθῦουγ. [ἱ
νουὰ ΡῈ ἀρρτορτίαϊε γεογεαϊίοῃ ἔογ ὑμεῖὰ ἰξ {Πὰν
ἵψετα ἴο ἤακε ἃρ ἐμὲ βοτὺ οὗ τεδάϊπρ' ἐμαῦ, ἱπβίεδά οὗ
Δθογάϊηρ δῦ ρᾷγα διγυβοιηθηΐδ Ὀδβεα οἡ ψἱῦ δπάᾶ
Βυμοα, 180 μοαβίβ ἃ {016 ἔοοα ον ἐποαυρ}ιῦ ὑπαὺ {Π 6
Μιυβεβ ψουἹά ποῦ δἱϊορεῖμεσ βρυσῃ; δηᾷᾶ 1 {πῖπκ
{Ππ6γ Ψ11 σομδίάαν ὑΠ6 ργαβαπῦ ψοῦκ βοιηθιῃΐηρ
οὗ 1π6 ΚκΚίπά. ΤΆοΥ ψΨΠ] πα 1ὖ δηὐϊοΐηρ ποῦ ΟἾΪΥ
ἴον. ἴῃς πονεῖ οἱὨ 15 βυ )εοῦ, ἕογ [ῃ 8 Ὠυχηουγ οὗὨ 15
Ῥίδη δηά βεοδιιβα 1 {6]] 4}1 Κίπαβ οὗ 1165 ἴῃ ἃ ρ]δυβι0]ς
δα βρεοίοιιβ γᾶν, ἰναῦ 4150 βαοδιβα Ἔνθυν Ὁ} Πρ᾽ ἰπ ΤῊΥ
ΒΟΥΥ ἰβ 8 ΠΟΥ ΟΥ̓ 1655 δοχηΐοα] ῬΔΙΌΔῪ οὗὨἨ ομε οὕ
249
(οοοῖς
<pb n="250"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤύσΙΑΝ</head>
τῶν παλαιῶν ποιητῶν τε καὶ συγγραφέων καὶ φι-
λοσόφων πολλὰ τεράστια καὶ μυθώδη συγγεγρα-
φότων,'; οὃς καὶ ὀνομαστὶ ἂν ἔγραφον, εἰ μὴ καὶ
αὐτῷ σοι ἐκ τῆς ἀναγνώσεως φανεῖσθαι ἔμελλον
κα χ᾽ Κτησίας ὁ Κτησιόχου ὁ Κνίδιος, ὃς
συνέγραψεν περὶ τῆς Ἰνδῶν χώρας καὶ τῶν παρ᾽
αὐτοῖς ἃ μήτε αὐτὸς εἶδεν μήτε ἄλλου ἀληθεύοντος
ἤκουσεν. ἔγραψε δὲ καὶ ᾿Ιαμβοῦλος περὶ τῶν ἐν
τῇ μεγάλῃ θαλάττῃ πολλὰ παράδοξα, γνώριμον
μὲν ἅπασι τὸ ψεῦδος πλασάμενος, οὐκ ἀτερπῆ δὲ
ὅμως συνθεὶς τὴν ὑπόθεσιν. πολλοὶ δὲ καὶ ἄλλοι
τὰ αὐτὰ τούτοις προελόμενοι συνέγραψαν ὡς δή
τινας ἑαυτῶν πλάνας τε καὶ ἀποδημίας, θηρίων τε
μεγέθη ἱστοροῦντες καὶ ἀνθρώπων ὠμότητας καὶ
βίων καινότητας: ἀρχηγὸς δὲ αὐτοῖς καὶ διδάσκα-
λος τῆς τοιαύτης βωμολοχίας ὁ τοῦ ὋὉ μήρου"
᾿Οδυσσεύς, τοῖς περὶ τὸν ᾿Αλκίνουν διηγούμενος
ἀνέμων τε δουλείαν καὶ μονοφθάλμους καὶ ὠμο-
φάγους καὶ ἀγρίους τινὰς ἀνθρώπους, ἔτι δὲ
πολυκέφαλα ξῷα καὶ τὰς ὑπὸ φαρμάκων τῶν
ἑταίρων μεταβολάς, οἷα πολλὰ ἐκεῖνος πρὸς
ἰδιώτας ἀνθρώπους τοὺς Φαίακας ἐτερατεύσατο.
τούτοις οὖν ἐντυχὼν ἅπασιν, τοῦ ψεύσασθαι
μὲν οὐ σφόδρα τοὺς ἄνδρας ἐμεμψάμην, ὁρῶν ἤδη
σύνηθες ὃν τοῦτο καὶ τοῖς φιλοσοφεῖν ὑπισχνου-
μένοις" ἐκεῖνο δὲ αὐτῶν ἐθαύμασα, εἰ ἐνόμιξον
λήσειν οὐκ ἀληθῆ συγγράφοντες. διόπερ καὶ
αὐτὸς ὑπὸ κενοδοξίας ἀπολιπεῖν τι σπουδάσας
1 συγγεγραφότων Τ', Ὡ.: συγγεγραφύτας Ζ.
3. ΒΌΡΡΙΥ οἷον (ΒΟ ΚΊΚΘ.), οὐ ὑμ6 11|κ6.
259
(οορσῖο
<pb n="251"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΕΝ 5ΤΟΒΥ,</head>
δποίμον οὗ [με ροεῖδ, Ὠἰδιοτίδηβ δθα ΡΠ] ΒΟρ λο 5 οὗ
᾿ 914, Ψῆὴο μᾶνα ψυ θη το ἐ]αῦ βγηδοὶςϑ Οὗ τηΐγϑοὶ 85
ἃ [4}].5. 1 ψορ]ά οἷα ὕπεπλ ὈΥ πᾶτηβ, ψγεσα ἰὑ
ποὺ {πᾶῦ γοὰ γουγβοὶ ΨΨ1}1 ταοορηΐβα ὑΠ6 πὶ ἔΓΌΤΩ
γΟῸΣ τεδαΐϊησ, Οηθ οὗ ὑπαπὶ ἰβ Οἰεβίαβ, βοὴ οὗ
Οἰεβίοομυβ, οὗ Οηίάοβ, ψ]ὸ ντοῖθ ἃ ργεαὺ ἀ68] ἀρουΐ
Ιηάϊὰ ἀπα 15 οΠαγδοϊαυιϑοιοβ ὑπᾶῦ ἢ6 δᾶ πενϑὺ β6θῃ
Πΐτη56 1 ποὺ Πδϑγα ἤτοι Δήγοηα 6158 ψ 1} ἃ γαρυϊαϊίοη
ἴοῦ γα  ]Ππ 6585. [δυλθα]5. 4180 ψνγοῦθ το} ὑμαᾶῦ
ναβ βίσδῃηρα αουῦΐ {Π σου ηὐγ65 ἰῃ ἴΠ6 ρστεαῦ 568: Π6
τη846 ὕρ ἃ ἔἈ]ΒΕΠοοα {]ιαῦ ἰ5 ραϊεηῦ ἴο δνετυθοάγ, νυΐ
ψυτοῖα ἃ βίουυ ὑμαῦ 18 ποῦ υαπἰπιογαβίϊηρ ἔου 411 ἐπαῖ.:
Μδην οὐὔιθῖβ, ψνῚ Ὁ} {Π6 βᾶπηα ἰηϊθηῦ, μὰν νυ ὕδη ἀρουῦ
ἱπλαρῖ ΠΥ ὑγᾶνε]β Δα Ἰουσπου5 οὗ ὑΠεῖγβ, [6] πηρ οὗ
ἢυρα  υεαβίβ, σα 6] τηθῃ 8πα βίγδηρσε ψγᾶγβ οὗ ]ἰνίῃρ.
ΤΠεῖν συϊάδ δηα ἱπδίγαοϊογ ἴῃ {115 βουῦ οἵ οἱ] δυ] δ
156. Ηογλοτβ Οάγββαυβ, Ψ] 0 6118. ΑἸοίπουβ ἀπᾶ ἢ ΐ5
οουτῇ ἀρουΐ νυ ἱπᾶβ 'π θοπᾶδρεα, ομ6- γϑά θη, οαηηϊ-
Ρὰ]5 ΔΠ4 βανᾶρξβ; 4180 δρουῦ δῃΐπη]8β νυ τϑην
Βεδᾶϑβ, ἀπά ὑγδηβἝουμχαϊ 8 οἱ 1,5. σοταγαθβ ψγουρῃς
ψ τ ἄγυρθ. ΤΙ ΐβ δὕαβι, ἀπ το ἢ πόσα Κα ἰξ, 18
ψν δῦ ὉᾺΥ ἔα πα Ὠυταθαυρσρεα {Π6 ΠΠΠ  οταΐα ΡΠ δοδοίδηβ
νι} ὙΝῸ]1, οα τεδάϊπρ 8}} ὑπεβα δυΐμοιβ,  ἀϊά
ποῦ ἢπά ταυοἢ ἔδυ ψ 10} ὕΠδτη ἔον ὑπεὶν ᾿γίπρ, ἃ5 1
βᾶνν ὑπαὶ {15 ννὰβ δΙγεδαῦ ἃ σουητηοη ργδοιίοα ανθῃ
8ΙΛΟῊΡ; ἸΏ ΨΏΟ ῥγοΐδβϑβ ρ}]Οβορην.2 1 αἰ ψοπᾶογ,
Ὁπουρῆ, ὑπ΄ {παν ὑπουρῃῦ μα΄ ΤΠ6Υ οου]ὰ νυῖϊα ὑπ-
τγαῦῃ8 ἀπά ποῦ σεῦ οδαρ αὖ 10. ΤΊ ἜΥΘ ΌΓΕ, 85 1 Ὠλγ56 1},
ὑμδη κ8 ἴο τὴν νδηΐϊζΥ, ψὰ8 δᾶρεν ἴο μαπά βοιπει
1 ΤῊ ψυϊθηρβ οἵ Οἰδβίδβ δῃᾷ Ιϑηηθι}8 τα Ἰοϑῦ ; 8150 ὑμοβθ
οὗ Απίομπίυβ Π)]᾽ορθηθθ, ὑγΠ086 βύοσυ, Οπ ἐδ6 Ῥοπάογβ δεψοπά
Τῆαϊο, ᾿τὰ8 δοοογάϊηρ ὑο Ῥμούϊαβ (Βὲδό., οοἄ. 166, 111 ἢ) ὕἈ6
ἔουπύαϊη- οδα οὗ Γλιοῖδη᾽Β ἰ4]6.
3.Α 8]18Ρ αὖ Ρ]αὐο᾽ 5 ΒΘρυ]1ο (ΣΧ. 614 Α 86ᾳ.), 88 ὑ86 Βομο]ϊαβῦ
ΒδΥ8.
251
(οορσῖο
<pb n="252"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΚΒΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τοῖς μεθ᾽ ἡμᾶς, ἵνα μὴ μόνος ἄμοιρος ὦ τῆς ἐν τῷ
μυθολογεῖν ἐλευθερίας, ἐπεὶ μηδὲν ἀληθὲς ἱστορεῖν
“. 30Χ ἈΝ Ε [ὦ ᾿: Ρ' ᾽ ᾿Ὶ
εἶχον---οὐδὲν γὰρ ἐπεπόνθειν ἀξιόλογον--- ἐπὶ τὸ
ψεῦδος ἐτραπόμην πολὺ τῶν ἄλλων εὐγνωμονέ-
Ἂ ΓῚ Ν ΑἹ [ Ε ΄ὔ ’, μὴ
στερον" κἂν ἕν γὰρ δὴ τοῦτο ἀληθεύσω λέγων ὅτε
ψεύδομαι. οὕτω δ᾽ ἄν μοι δοκῶ καὶ τὴν παρὰ
τῶν ἄλλων κατηγορίαν ἐκφυγεῖν αὐτὸς ὁμολογῶν
Ν 3 Ν “ ᾿ ’ Φ
μηδὲν ἀληθὲς λέγειν. γράφω τοίνυν περὶ ὧν
, “. 4 ΝΜ θ Ἑ 3 Ν' 3
μήτε εἶδον μήτε ἔπαθον μήτε παρ᾽ ἄλλων ἐπυ-
θόμην, ἔτι δὲ μήτε ὅλως ὄντων μήτε τὴν ἀρχὴν
γενέσθαι δυναμένων. διὸ δεῖ τοὺς ἐντυγχάνοντας
μηδαμῶς πιστεύειν αὐτοῖς.
ρμηθεὶς γάρ ποτε ἀπὸ Ἡρακλείων στηλῶν
καὶ ἀφεὶς εἰς τὸν ἑσπέριον ὠκεανὸν οὐρίῳ ἀνέμῳ
τὸν πλοῦν ἐποιούμην. αἰτία δέ μοι τῆς ἀποδημίας
καὶ ὑπόθεσις ἡ τῆς διανοίας περιεργία καὶ πραγμά-
τῶν καινῶν ἐπιθυμία καὶ τὸ βούλεσθαι μαθεῖν τί
τὸ τέλος ἐστὶν τοῦ ὠκεανοῦ καὶ τίνες οἱ πέραν
κατοικοῦντες ἄνθρωποι. τούτου γέ τοι ἕνεκα
ὔ Ν ,ὔ 3 Ἷ ε Ν Ν
πάμπολλα μὲν σιτία ἐνεβαλόμην, ἱκανὸν δὲ καὶ
ὕδωρ ἐνεθέμην, πεντήκοντα δὲ τῶν ἡλικιωτῶν
προσεποιησάμην τὴν αὐτὴν ἐμοὶ γνώμην. ἔχοντας,
ἔτι δὲ καὶ ὅπλων πολύ τι πλῆθος παρεσκενασάμην
καὶ κυβερνήτην τὸν ἄριστον μισθῷ μεγάλῳ πείσας
παρέλαβον καὶ τὴν ναῦν---ἄκατος δὲ ἦν--- ὡς πρὸς
’ “'
μέγαν καὶ βίαιον πλοῦν ἐκρατυνάμην. ἡμέραν
οὖν “καὶ νύκτα οὐρίῳ πλέοντες ἔτι τῆς γῆς
ὑποφαινομένης οὐ σφόδρα βιαίως ἀνηγόμεθα, τῆς
᾿ ’,
ἐπιούσης δὲ ἅμα ἡλίῳ ἀνίσχοντι ὅ τε ἄνεμος
252
(οοοῖς
-- ,--
<pb n="253"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΕΒ ΤΟΥ, Ι</head>
ἄονπ ἴο ροβίουϊεν, ὑΠᾶῦ 1 τηϊσηῦ ποὺ ΡῈ Π6 ΟὨΪΥ͂ ὁπ 6
ἐχοϊυάεα ἤομλ ὑπὸ ρυίν!! εραοβ οὗ ροοείίς Ἰίσεηοα, ἀπά
ἃ5. 1 δᾶ ποϊπίηρ ἴσα ἴο [611], ποῦ μανίηρ δά δὴν
δανεῃίαγεβ οὗ βίρῃίβοιποθ, 1 ἴοοκ ἴο ᾿γίπρ. Βαΐ γὰῪ
Ἰγίπρ ἰβΒ ἔδυ τπογα ᾿Ποπεϑὺ ὕμδῃ ὑπαῖγβ, ἔου ὑποιρ} 1
16}} Ὁ16 ὑγαῦθ ἴῃ ποίησ 686, 1 518}} αὖ Ἰεαβῦ ΡῈ
τΡραῦῃ } ἰπ βαγίπρ ἐπαῦ 1 δὴ ἃ ᾿ΐατ, [πὶς 1 οδπ
ἐβοᾶρα ὑπ σδῆβαγα οὐ ὅπ νου] ΟΥ̓ ΤΥ οὐ δα πηῖ5-
βίο ὑπαῦ 1 δὴ ποῖ {6}! ρ ἃ ψογὰ οὗἩ ὑγυϊῃ. Βα [ἢ
υπάεγβιοοά, ἰμεπ, ὑπαῦ 1 ἃτὰ νυϊτηρ δρουῦ ἐΠῖπρ8
ΨΒΙΟΙ 1 μᾶνα παι Ποὺ 86 ὴ ΠΟΥ, Πα ἴο ἀο ν Ὁ} ὩοΣ
Ἰβαγπθᾶ ἔγοσα οὐ] 5--- νη ἢ, ἴῃ ἔδοῦ, ἀο ποὺ εχἰϑὺ αὖ
811 δῃᾶ, ἱπ ὑπ6 παΐατα οἵ ὑ{μίπρϑ, οαπποὺ δχίϑι.
ὙΒΕγθίουα τὴν τα δ 5 Βῃου] ἃ οα πὸ δοοουπῦ βε]ΐθνα
ἴῃ ἔπεπι.
Ομσοα ὑροῦ ἃ ἰἐΐπι6, βεϊηρ ουὖ ἔγοτα ὑπ6 ΡΙ]]Δγ5
οὗ Ηεγου]εβ δμα μϑδάϊηρ ἔοσ ὑπ6 νγεϑίθυῃ οοθδῃ ψ 0}
ἃ αὶ. “ἰπά, 1 ψεπὺ ἀ-νογαρίησ. ΤΠ τιοῖϊνα δηᾶ
ῬΌΓΡΟΒΘ ΟΥ̓ ΤΩΥ ΠΟΌΥΠΟΥ ΙΔΥ ἴῃ ΤΥ ἰη 6] δ οὗπα] δοι νυ
ἈΠ ἀαβῖνα ἴον δάνεπίυγα, πα ἴῃ ΤΥ νυ ΐϑ ἴο πα
ουῦ ψῇηδὶ ἴῃς οπᾶ οὗ ῃΠ6 οσθδὴ νψ85, δπα ψῃὸ ἐπα
Ρβορὶβ ψεγα ὑπαῦ ᾿νε οὐ {Π6 οἴπεν 5βἰ46. Οἱ {{)|5
δοοουηῦ 1 ρα Δροᾶιὰά ἃ ροοᾶ 5ἴογε οἱ ργονβίοῃϑ,
βίον θα ψγαῦεῦ ἐπουρ]ι, Ἐπ] 5}εα πὶ {π6 νεπίαγε ἤδὴγ οὗ
ΤΑΥ͂ δΔοαυδἰηΐαποθϑ Ψ]10 ἡγεσα {Ππὸ- τα ἀθα ψ10}} τ 56},
βοῦ Ἰορεῦθον 4150 ἃ ργεαῦ αὐυδης ιν οὗὨ διτηβ, βῃϊρρεᾶ
ὑπὸ Ὀεϑῦ 5881]}πρ΄-τηδδῖθυ ἴο μὲ μδᾶ δ ἃ "υἱρ ἱπάποεο-
τηθηΐ, Δα ρα ΤΥ βοδῦ---5}}6 τῦὰβ ἃ ρίπηδοο.--- ἰῃ ὑγίτη
ἴον ἃ Ἰοῃρ' ἀῃᾶ ας] νογᾶρα. ,Ὑε]}, ἕου ἃ ἅἄδὺ δῃπᾶ
ἃ πἰρὶιῦ γγα βαϊ]εα θείοτα {16 νἱπᾶ ὙΠ πουΐ τηδκίηρ;
ΨΘΙΥ τυ ἢ ΟΠ Πρ, 88 ἸΔ Πα] γγὰβ 5.1}] ἀἴτα]ν ἴῃ οἰρῃῦ; θα
δὖ 5 ηγῖ86 οἡ {116 Βεοοπα ἄδγ [Π6 ψυ»ἱπα ἔγεβῃεπεά, ἴῃ 6 "
1 Οπῖραγα ὑπ6 ῥγοὐθβίαθίοηβ οἵ Οἰββίαϑ δῃᾷ οὗ Απίοηϊυβ
Ῥίορθηθθ (ΡΒοῦ. οοα. 72, 49-50; 166, 109 0).
253
(οοοῖς
<pb n="254"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ -</head>
ἐπεδίδου καὶ τὸ κῦμα ηὐξάνετο καὶ ζόφος ἐπεγίνετο
καὶ οὐκέτ᾽ οὐδὲ στεῖλαι τὴν ὀθόνην δυνατὸν ἦν.
ἐπιτρέψαντες οὖν τῷ πνέοντι καὶ παραδόντες
ἑαυτοὺς ἐχειμαξόμεθα ἡμέρας ἐννέα καὶ ἑβδομή-
κοντα, τῇ ὀγδοηκοστῇ δὲ ἄφνω ἐκλάμψαντος ἡλίου
καθορῶμεν οὐ πόρρω νῆσον ὑψηλὴν καὶ δασεῖαν,
οὐ τραχεῖ περιηχουμένην τῷ κύματι: καὶ γὰρ ἤδη
τὸ πολὺ τὴς ζάλης κατεπαύετο.
Προσσχόντες οὖν καὶ ἀποβάντες ὡς ἂν ἐκ
μακρᾶς ταλαιπωρίας πολὺν μὲν χρόνον ἐπὶ γῆς
ἐκείμεθα, διαναστάντες δὲ ὅμως ἀπεκρίναμεν
ἡμῶν αὐτῶν τριάκοντα μὲν φύλακας τῆς νεὼς
παραμένειν, εἴκοσι δὲ σὺν ἐμοὶ ἀνελθεῖν ἐπὶ
κατασκοπῇ τῶν ἐν τῇ νήσῳ. προελθόντες δὲ
ὅσον σταδίους τρεῖς ἀπὸ τῆς θαλάσσης δι’ ὕλης
ὁρῶμέν τινα στήλην χαλκοῦ πεποιημένην, ᾿Ελλη-
νικοῖς γράμμασιν καταγεγραμμένην, ἀμυδροῖς δὲ
καὶ ἐκτετριμμένοις, λέγουσαν ἴΑχρι τούτων Ἥρα-
κλῆς καὶ Διόνυσος ἀφίκοντο. ἦν δὲ καὶ ἴχνη δύο
πλησίον ἐπὶ πέτρας, τὸ μὲν πλεθριαῖον, τὸ δὲ
ἔλαττον---ἐμοὶ δοκεῖν, τὸ μὲν τοῦ Διονύσου, τὸ
μικρότερον, θάτερον δὲ “Ηρακλέους. προσκυνή-
σαντες δ᾽ οὖν προῇμεν: οὔπω δὲ πολὺ παρῇμεν
καὶ ἐφιστάμεθα ποταμῷ οἶνον ῥέοντι ὁμοιότατον
μάλιστα οἵόσπερ ὁ Χῖός ἐστιν. ἄφθονον δὲ ἣν τὸ
ῥεῦμα καὶ πολύ, ὥστε ἐνιαχοῦ καὶ ναυσίπορον
εἶναι δύνασθαι. ἐπήει οὖν ἡμῖν πολὺ μᾶλλον
πιστεύειν τῷ ἐπὶ τῆς στήλης ἐπιγράμματι, ὁρῶσι
τὰ σημεῖα τῆς Διονύσου ἐπιδημίας. δόξαν δέ μοι
254 -
(οορσῖς
<pb n="255"/>
<note type="head">Α ΤΕΑΌΒ 5ΤΟΚΥ, ἢ</head>
56ἃ 056, ἀλη η 685 οδτηε οἢ, 8Π4 ᾿»αἴογε ψψὰ Κπανν ἰδ γα
οου]α πὸ Ἰοηρον Ἔνθ ραῦ ΟΥ̓ οᾶηνᾶβ ἰῃ. (Ομ Ὀὑϊηρ᾽
ΟΌΓΒΕΙνΕ5 ἴο ἐπα ρ81]6 ἃπᾶ σίνίηρ ὑρ, ψε ἄτονε Ὸῦ
βενδηΐγ- ἴῃς ἄδγ8. Οἡ {Π6 εἰρ]ιυεῖἢ ἄγ, οννενευ,
1ῃε βὰη οδγηδ ουὖ Βυ4άεη]}Υ ἃπᾶ δὖ ἴο σγεαὶ ἀϊθίδηοα
ΨῈ 58.0.07 ἃ Πρ, ψοοάεα ἰβαπα τἱπρεᾶ ἀροὺῦ ψ ἢ
ΒΟΘΠΑΙηρ' βαγῇ, ψΒ]οἢ, Πονγανεῦ, νὰ ποῦ ΤΟῸΡΉ, ἃ5
Δἰγεδαν ὑπ6 ψογϑῦ οὗ 16 βἴουτω γγὰ5 δραϊίηρ
Ραϊίηρ ἴῃ δπᾶ ροίπρ' ἀ5ῇουα, γα 1 οἡ {Ππ6 στουπᾶ
ΤῸ βουὴδ {ἰπη8 πῃ φοηβεαῦθηςε οὗ οὐ Ἰοηρ᾽ τηΐβευυ, Ρυῦ
ΠΠΑΠῪ τα ἄτοβα δηᾶ ἰο]ά οὔ᾽ ἐμἰτῦν οὗὨἁ ουν παμαραν ἴο
βίδυ ἀπά ρσιυαγα {Π6 5}}]}0 ἀπά ὑννεπὺν ἴο ρῸ ἰπ]δπᾶ ψ]
τὴς ἈΠ ἸοΟΙς ονεῦ {πε ἰβ]αά. Ὑμθη γα δά ροηα
ξουνψατα {πγουρὴι {πε ψοοα δρουῦ ἔτεα ξΥ] ΟΠ ρ'5 ἔΓΟΩΣ
16 568, 88} ἃ 5140 οὗ Ὀγόῃζθ, ᾿πϑουῦθεα ψ ἢ
Οταεκ Ἰεὐξογβ, ἰαϊῦ δηα οὈ]  οταϊθα, ψ  ΐοἢ βαϊα : “Τὸ
[Π18 ρμοϊπῦ οὔθ Ηδγου]οβ δπα Ὀϊοηγβαβ. ΤΏΙ
ΨΕΥΕ 8150 ὕνο ἐοοίρυϊηῦβ ἱπ {Π 6 τόοῖς οἷοβα ὈΥ, οπα οὗ
ΜΉΪΟἢ τγὰβ ἃ πυπάτεα ξεεῦ Ἰοηρ, ἐπ οὔδμεν 1655---ἰἴο
ΤΩΥ ὑμιηκίηρ,, {Π6 5π18}16 Υ οὴ6 νψ 8 ᾿εἷἶ Ὀγ Π᾿οηγβιαβ,
π6 οἴμεν ὈΥ Ηδετγου 5.3 δε ἀϊά ομβείβθϑαπος δῃά
ψνεηῦ οπ, Ρυΐ δά ποὺ ροπε ἔδν ἤθη νγχῈ σᾶγηθ ὈρΟη ἃ
τίνει οὗ ψίῃα, [δῦ 85 16 ἃ8 οου]Ἱά θὲ ἴο Ομίδη.8 ΤΗδ
βἰγεατῃ ὰ5 ἼΔγρα ἀηᾶ [1], 5ο ὑπαὶ ἰπ ρ]δοαβ Ὁ ψγᾷβ
Δα ]}} πανία]. ΤΗὰ8 ἡγε σου] ποῦ ΠΕΡ μανίῃρ
ταῦ} σγεαῖον ἢ ἴπ. ὅΠ6 ἱπβουρυίοη οα ὑῃ6 518},
βϑείηρ ὕΠ6 ενίάεμος οὗ ὈΙοηγβαθ᾽ νἱβὶῦ. 1 γεβοϊνεά
1. ΤῊϊ5 ραγρυϑρῇ 15 θαββᾶ οὐ τὰ θι]ὰ85 (Π]οα, 2. 55).
3 Οὗ Ἡδγοά. 4, 82 ; ἃ οοίρεϊηῦ οἵ Ηδγου]θβ, ὕνγο ουδὲ ὺ5
Ἰοπσ. ὁ Οἱ Οἱδδίαϑ (Ρμοῦ. οοἄ. 72, 46 ἃ).
255
(οορσῖο
<pb n="256"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
καὶ ὅθεν ἄρχεται ὁ ποταμὸς καταμαθεῖν, ἀ ἀνήειν
παρὰ τὸ ῥεῦμα, καὶ πηγὴν μὲν οὐδεμίαν εὗρον
αὐτοῦ, πολλὰς δὲ καὶ μεγάλας ἀμπέλους, πλήρεις
βοτρύων, παρὰ δὲ τὴν ῥίξαν ἑκάστην ἀπέρρει
σταγὼν οἴνου διαυγοῦς, ἀφ᾽ ὧν ἐγίνετο ὁ ὁ ποταμός.
ἦν δὲ καὶ ἰχθῦς ἐν αὐτ πολλοὺς ἰδεῖν, οἵν
μάλιστα καὶ τὴν χρόαν. καὶ τὴν γεῦσιν προσεοικό-
τας" ἡμεῖς γοῦν ἀγρεύσαντες αὐτῶν τινας καὶ
ἐμφαγόντες ἐμεθύσθημεν' ἀμέλει. καὶ ἀνατεμόντες
αὐτοὺς εὑρίσκομεν τρυγὸς μεστούς. ὕστερον μέν-
τοι ἐπινοήσαντες τοὺς ἄλλους ἰχθῦς τοὺς ἀπὸ τοῦ
ὕδατος παραμιγνύντες ἐκεράννυμεν τὸ σφοδρὸν
τῆς οἰνοφαγίας.
Τότε δὲ τὸν ποταμὸν διαπεράσαντες ἡ δια-
βατὸς ἦν, εὕρομεν ἀμπέλων χρῆμα τεράστιον' τὸ
μὲν γὰρ ἀπὸ τῆς γῆς, ὁ στέλεχος αὐτὸς εὐερνὴς
καὶ παχύς, τὸ δὲ ἃ ἄνω γυναῖκες ἦσαν, ὅσον ἐκ τῶν
λαγόνων ἅπαντα ἔχουσαι τέλεια---τοιαύτην παρ᾽
ἡμῖν τὴν Δάφνην γράφουσιν ἄ ἄρτι τοῦ ᾿Απόλλωνος :
καταλαμβάνοντος ἀποδενδρουμένην. ἀπὸ δὲ τῶν
δακτύλων ἄ ἄκρων ἐξεφύοντο αὐταῖς οἱ κλάδοι καὶ
μεστοὶ ἦσαν βοτρύων. καὶ μὴν καὶ τὰς κεφαλὰς
ἐκόμων ὅλιξί τε καὶ φύλλοις καὶ βότρυσι. προσ-
ἐλθόντας δὲ ἡμᾶς ἠσπάξοντό τε καὶ ἐδεξιοῦντο,
αἱ μὲν Λύδιον, αἱ δ᾽ Ἰνδικήν, αἱ πλεῖσται δὲ «τὴν
Ἑλλάδα φωνὴν προϊέμεναι. καὶ ἐφίλουν δὲ ἡμᾶς
τοῖς στόμασιν. ὁ δὲ φιληθεὶς αὐτίκα ἐμέθυεν καὶ
παράφορος ἦν. δρέπεσθαι μέντοι οὐ παρεῖχον
τοῦ καρποῦ, ἀλλ᾽ ἤλχγουν καὶ ἐβόων ἀποσπωμένου.
αἱ δὲ καὶ μίγνυσθαι ἡμῖν ἐπεθύμουν' καὶ δύο τινὲς
τῶν ἑταίρων. πλησιάσαντες αὐταῖς οὐκέτι ἀπελύ-
οντο, ἀλλ᾽ ἐκ τῶν αἰδοίων ἐδέδεντο' συνεφύοντο
256
(οορσῖο
-πτ-
<pb n="257"/>
<note type="head">Α ΤΕᾺΌΕΚ 5ΤΟΚΥ, 1</head>
ἴο ἤπᾷ ουὖῦ ψΠετα {ΠῸ τῖνοῦ ἴοοὶς 18 τίβαβ, ἂπά
ψεπῦ ἊΡ δοῃρ {16 βἴγεαιι. Ῥ|ιαῦ 1 ἔουῃμά ννὰβ
ποῦ ἃ βουτοθ, θὰῦ ἃ ὨυΌῈΣ οὗἁὨ Ἰᾶγρα ρταρανίηθβ,
0}1 οὗὁἨ ο]υβίειβ ; θεϑίάθβ {16 τοοῦ οὗ βοῖρ βονεὰ ἃ
βριεΐηρ οὗ οἶδὰγ ψνίπα, ἀπά {ΠῈ βργίηρβ ρᾶνε τῖβα ἴο ὑπ6
τνευ. ὙΠδγα ΨΜΕΓΘ ΤὩΔΗΥ ἤ58} ἴο ΡῈ β6ξβὴ ἴῃ 1ξ, νευῦ
βία αν ἴο ψ]π6 ἴῃ ΘΟ]ΟῸ 8Π4 ἴῃ ἰαβδῖθ, [ἢ ἔδοῖ, οῃ
οαἰομίηρ δηά εαϊίηρ βοῆχα οὗ {]χϑῖη, ννα Ὀθθοδηλα αὐ η]κ,
δα με ψὰ οαὐ ἱπῖο ὕπθὰὶ ψὰ ἐουπᾶ ὑπθηλ 4Ὁ]]}
οὔ]εα5, οὗ οουτβα. 1, αἴδγ ου, ψε βεϊμπουρῃῦ ουγβεῖνεϑ
ἴο πιῖχ ψ τ ὑπ δτὰ ὑπ οὐπεν Κὶπά οὗ ἤβῃ, ὕοβα ἔτοτα
[6 ψαῦθσ, δΔη4 850 ἴθιωρεῦ {Π6 βίγεηρίῃ οὗ ουγῦ βἀ]0]8
ΝΣ
Νεχί, δου ογοββίηρ ὑπΠ6 σχῖνον αὖ ἃ ρῖδοα ψῇθσα
ἰδ ψγὰβ ΤΌγ 4016, ψε ἰουπα βοπιείμῖπρ ψνοπαάθν ] ἴῃ
δταρανίηεβ. ΤΠ ρᾶγῦ ψ Π]οἢ οἄτηα ουὖ οὗ [Π6 σγουηά,
{Π6 ὕσαηκ [56], γγὰβ. βδίουξ δηᾶ ψγ}6]]-σύόνγῃ, Ὀαῦ ἐπα
ὌΡΡΕΙ Ρδιῦ νγὰ5 ἰπ βοῇ. οᾶδθ6 ἃ ΨΟ Δ, ΘὨ ΓΘΙΥ ΡΕΓ-
ἔεοῦ ἔγοτῃ ἐπε νναϊβὲ ἂρ. ΤΒΘΥ Ψψετα ΠΚὰ ουγ ρῥἱοΐαγαε5
οὗ Βάρῇπα ἰυγηΐπρ ἰαἴο ἃ ἔτεα ψῃαπ ΑΡΟ]]Ὸ 15 7υ8ὺ
οαἰοῃίηρσ δύ. Ουΐ οὗ {πεῖν ἤπρεον-ἶρ5 σαν ὑπ
Ὀγᾶπο 68, 8Πη6 πε ψψεῦα 6Ὁ}} οὗ στάᾶρεβ. Αοὔυδ!]γ,
1ῃς Παῖν οὗ {πεῖν μδααβ ννγὰβ ὑδῃα 1115 δηᾶ Ἰδᾶνοβ δηᾶ
οἰυβίευβ! Βεη ΜῈ οἄτηα ἀρ, ὕΠΕΥ̓ ᾿ψΕ]οοτηεα ἀπ
δτεειεα 8, βοῖηα οὗ ἔμθπλ βρεακίηρ 1 γάϊαῃ, βοὴ
Ἰπαΐδπη, Ἰναὺ ἐπε τηοβῦ ραγτῇ ὅτεεκ. ΤΉΕΥ ὄνεῃ Κίββεᾶ
15 οη {Π6 1105, ἀπά Ἔνθύγομα ὑπαῦ νγὰβ Κίβββά δ ὁῃγοβ
Ῥεβοδηηθ γεα]ηρ ἄτας. ΤΏΥ αἰα ποῦ βαθέα σ ἃ5, μον-
ἐνεῦ, ἴο ρσαῦθεν δὴν οὗ [με ἔγαϊξ, θυ οὐ δα ουΐ ἰπ ραΐπ
ψ θη ἰῦ τγὰ5 ρ] υοἰςε. ϑομλα οὗ ὑεῖ δοῦι}} Υ νναπίθα
15 ἴο ΘΙ το 6 ἔπει, μα ὕνο οὗ την Θομηγδᾶ 65 σοτ-
Ρ]Ι6α, θυαΐ οου]Ἱὰ ποῦ σεῦ ανγὰὺ δρδίῃ. ὙΠΕΥ ψν γα
᾿μεϊὰ ἔαϑὺ Ὀγ ὑμ6 ρατῦ ψ οὶ μα τουομαᾶ ἔπιθι, ἔον 1ὲ
. 257
ΜΟΙ, 1. 8
(οορσῖο
<pb n="258"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
γὰρ καὶ συνερριζοῦντο. καὶ ἤδη αὐτοῖς κλάδοι
ἐπεφύκεσαν οἱ δάκτυλοι, καὶ ταῖς ἕλιξι περι-
πλεκόμενοι ὅσον οὐδέπω καὶ αὐτοὶ καρποφορήσειν
ἔμελλον. καταλιπόντες δὲ αὐτοὺς ἐπὶ ναῦν ἐφεύ-
γομεν καὶ τοῖς ἀπολειφθεῖσιν διηγούμεθα ἐλθόντες
τά τε ἄλλα καὶ τῶν ἑταίρων τὴν ἀμπελομιξίαν.
καὶ δὴ λαβόντες ἀμφορέας τινὰς καὶ ὑδρευσάμενοί
τε ἅμα καὶ ἐκ τοῦ ποταμοῦ οἰνισάμενοι καὶ αὐτοῦ
πλησίον ἐπὶ τῆς ἠόνος αὐλισάμενοι ἕωθεν ἀνήχθη-
μεν οὐ σφόδρα βιαίῳ πνεύματι.
Περὶ μεσημβρίαν δὲ οὐκέτι τῆς νήσου φαινο-
μένης ἄφνω τυφὼν ἐπιγενόμενος καὶ περιδινήσας
τὴν ναῦν καὶ μετεωρίσας ὅσον ἐπὶ σταδίους τρια-
κοσίους οὐκέτι καθῆκεν εἰς τὸ πέλαγος, ἀλλ᾽ ἄνω
μετέωρον ἐξηρτημένην ἄνεμος ἐμπεσὼν τοῖς ἱστίοις
ἔφερεν κολπώσας τὴν ὀθόνην. ἑπτὰ δὲ ἡμέρας
καὶ τὰς ἴσας νύκτας ἀεροδρομήσαντες, ὀγδόῃ
καθορῶμεν γῆν τινα μεγάλην ἐν τῷ ἀέρι καθάπερ
νῆσον, λαμπρὰν καὶ σφαιροειδῆ καὶ φωτὶ μεγάλῳ
καταλαμπομένην' προσενεχθέντες δὲ αὐτῇ καὶ
ὁρμισάμενοι ἀπέβημεν, , ἐπισκοποῦντες δὲ τὴν
χώραν εὑρίσκομεν οἰκουμένην τε καὶ γεωργουμένην.
ἡμέρας μὲν οὖν οὐδὲν αὐτόθεν καθεωρῶμεν, νυκτὸς
δὲ ἐπιγενομένης ἐφαίνοντο ἡμῖν καὶ ἄλλαι πολλαὶ
νῆσοι πλησίον, αἱ μὲν μείζους, αἱ δὲ μικρότεραι,
πυρὶ τὴν χροιὰν προσεοικυῖαι, καὶ ἄλλη δέ τις γῆ
κάτω, καὶ πόλεις ἐν αὐτῇ καὶ ποταμοὺς ἔχουσα
καὶ πελάγη καὶ ὕλας καὶ ὄρη. ταύτην οὖν τὴν
καθ᾽ ἡμᾶς οἰκουμένην εἰκάζομεν.
Δόξαν δὲ ἡμῖν καὶ ἔτε πορρωτέρω προελθεῖν,
συνελήφθημεν τοῖς Ἱππογύποις παρ᾽ αὐτοῖς καλου-
μένοις ἀπαντήσαντες. οἱ δὲ ἽἹππόγυποι οὗτοί εἰσιν
258
(οορσῖο
ΟΝ
<pb n="259"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΞ 5ΤΟΑΥ,1</head>
ΒΔ στον ἴῃ ἃπᾶ βέγυοὶς τοοῦ. ΑἸγεδαῦ Ῥγδηο 65
Βδ4 σύονῃ ἔτομλ ὑμεῖν ἤπρετβ, ἴεηᾶν]8 δηὐνὶπεᾶ
ὕπεπι, ἀπᾶ ἔΠ6 Υ ψεῦα οὐ ὑπμ6 ροϊπῦ οὗἨ Ῥεδδιίηρ' ἔγυϊδ
κα ἐμῈ οὔμεῖβ ΔΥ τηΐϊπαΐθ. 1,βανΐπρ ἵματα ἴῃ μα
Ἰυτοῖ, ψγὰ πλδάδ οἱ ἴο [Π6 Ῥοαῦ, ἀπά οἡ ρεϊεπρ ἔπαγε,
ἰο!α ἐπα τῶθῃ ψε μαᾶ Ἰερ Ῥεῖ πά δροὺϊ Ἔνενγιίπρ,
ἱποϊυδίηρ ἐπα θῖν οὗ ουγ σοπηταάθβ σνῖῦι [Π6 νἵπεβ.
ΤΆΉΡη, ἰακίηρ 815, ψΧ6 ἐγ 5ῃ6α Οὐγβοῖνε5. ποῖ ΟὨ]Υ
ΙΓ πναΐεν θὰ ψΠἢ πα ἔσομαι, [π6 τίνευ, ἐποδιηρεᾶ
ἴον π6 πὶσῦ οα ὅπ Ῥεδο ἢ ο]ο56 Ἀγ, πᾶ αὖ ἀδυργεακ
Ῥαῦ ἴο 5ε6 ψ ΠΗ ἃ τηοάδγαΐα ὕγεαζα.
ΑΡουῦ ποοπ, ἤθη Π6 ἰΒδηα ὑγᾶβ ΠῸ ἸΟΠΡῈΓ ἴῃ
βίρῃῦ, ἃ ψ]ν πα βυάάθη]γ ἅγοβθ, βρύμ. ἴΠ6 Ροαΐ
δϑουΐ, ταἰΞεα Παὺ ἰῃΐο ἰῃς6 δἱῦ δροὺυῦ ἴῆγες Βδυπάτγεοαᾶ
βαυ]οηρβ δηα αἸα ποῦ Ἰεἴ μδν ἀον ᾿πῖο {πε 5εα ἀραίῃ :
Ρυῦ ψἘ1]6 516 5 Ἀθη ἊΡ δἱοῦδ ἃ γἱπᾶ βἔγυοῖς ΠΟΥ
588115 Δηα] ἄτονε πε ΔιεΔ4 ψΊ ΡΟ] γἱπρ σαῆναβ. ἘῸΣ
56 6 ἢ ἀαγ5 δηα βεένϑὴ πἰρῃϊβ ψε 5116 16 δἷτ, δηα ὁ
τῃς6 εἰρη! ἀὰν γα βαὺ ἃ σγοαῦ σου γΥ ἴῃ 1, ΓΕΒΘΙ]Ὁ-
Ἰπρ ἂῃ ἰ5]απά, ὑυἱρηνῦ δηα τουμᾶ δηᾶ βῃϊηίηρ τ}
ἃ στοαὶ Ἰρηῦ. Εππηίΐηρ ἴῃ ἔθεσε πα ἃπομουίηρ, γα
ψεηΐ ἀ5Ποῦα, ἃπᾶ οἡ ἱπνοϑεραϊίπρ' ἐουπά {Πα {με Ἰαπα
γγὰ5 ἱῃῃπάθϊεα ἀπά ου]υναϊεά. ΒΥ ἀΔΥ ποϊμίηρ νγᾶβ
ἴῃ δἰριῦ ἔγοα ἀμ ρδοα, Ὀαΐ 88 πίρῃϊβ οδπλθ οἢ ΜῈ
Ῥερᾶπ ἴο 866 ἸΔηΥ ΟΠΕΡ ἰβ]αηᾶβ Πατὰά Ὀγ, βουλθ
ἸΑΥΡΕΙ, 80ὴ 6 5128 }16υ, δῃὰ {με ψεῖα ὸ ἔγχε ἰῃ
οοἸοῦγ. ε 4150 588} δηρῦμεσ Ἵσουῃίγυ μαϊον,, στ}
οἰδο5. ἴῃ Ὁ δπᾷ τίνειβ δη4 βεὰβ ἂπᾶὰ ἔογεβίβ δηᾶ
τηουηἰαίηβ, ΤῊ5 ψὰ ἰηξεγγεα ἴο ΡῈ οὐσ οὐγῆι ὑγου]Ἱά.
γε ἀεϊειτηϊποα ἴο ρῸ 5111 ἔασῦμον 1η]δπά, Ρυὺ
ψ6 τοῦ ψμαῦ ὕΠῈΥ 04} {6 Ψυϊΐζατε Ὀγτάροοηβ,
ΔΑ ψεῖα γγεβίθα. ΤΉΘβ6 816 τηδη τἱἀΐηρ οἢ Ἰδῦρα
259
8.2
(οορσῖο
<pb n="260"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἄνδρες ἐπὶ γυπῶν μεγάλων ὀχούμενοι καὶ καθάπερ
ἵπποις τοῖς ὀρνέοις χρώμενοι" μεγάλοι γὰρ οἱ
γῦπες καὶ ὡς ἐπίπαν τρικέφαλοι. μάθοι δ᾽ ἄν τις
τὸ μέγεθος αὐτῶν ἐντεῦθεν: νεὼς γὰρ μεγάλης
φορτίδος ἱστοῦ ἕκαστον τῶν πτερῶν μακρότερον
καὶ παχύτερον φέρουσι. τούτοις οὖν τοῖς Ἵπ-
, “
πογύποις προστέτακται περιπετομένοις τὴν γῆν,
εἰ τις εὑρεθείη ξένος, ἀνάγειν ὡς τὸν βασιλέα"
καὶ δὴ καὶ ἡμᾶς συλλαβόντες ἀνάγουσιν ὡς αὐτόν.
ὁ δὲ θεασάμενος καὶ ἀπὸ τῆς στολῆς εἰκάσας,
“ ΕΣ Ν ε - 4 ᾿ ΄
Ελληνες ἄρα, ἔφη, ὑμεῖς, ὦ ξένοι; συμφησάντων
δέ, Πῶς οὖν ἀφίκεσθε, ἔφη, τοσοῦτον ἀέρα διελ-
- θόντες; καὶ ἡμεῖς τὸ πᾶν αὐτῷ διηγούμεθα: καὶ
ὃς ἀρξάμενος τὸ καθ᾽ αὑτὸν ἡμῖν διεξήει, ὡς καὶ
αὐτὸς ἄνθρωπος ὧν τοὔνομα ᾿Ενδυμίων ἀπὸ τῆς
ἡμετέρας γῆς καθεύδων ἀναρπασθείη ποτὲ καὶ
ἀφικόμενος βασιλεύσειε τῆς χώρας: εἶναι δὲ τὴν
γῆν ἐκείνην ἔλεγε τὴν ἡμῖν κάτω φαινομένην
σελήνην. ἀλλὰ θαρρεῖν τε παρεκελεύετο καὶ
μηδένα κίνδυνον ὑφορᾶσθαι: πάντα γὰρ ἡμῖν
παρέσεσθαι ὧν δεόμεθα. Ἣν δὲ καὶ κατορ-
θώσω, ἔφη, τὸν πόλεμον ὃν ἐκφέρω νῦν πρὸς τοὺς
τὸν ἥλιον κατοικοῦντας, ἁπάντων εὐδαιμονέστατα
παρ᾽ ἐμοὶ καταβιώσεσθε. καὶ ἡμεῖς ἠρόμεθα τίνες
εἶεν οἱ πολέμιοι καὶ τὴν αἰτίαν τῆς διαφορᾶς"
Ὁ δὲ Φαέθων, φησίν, ὁ τῶν ἐν τῷ ἡλίῳ κατοι-
κούντων .βασιλεύς ---- οἰκεῖται γὰρ δὴ κἀκεῖνος
260
(οορσῖο
12
<pb n="261"/>
<note type="head">Α ΤΕΑΌΒΝ 5ΤΟΕΥ, 1</head>
νυϊΐατεθ δῃά υϑίηρ {6 ἱγάς [ῸΓ ἢοῖβεβ. ΤῇῃῈ
νυ] ζυγαεβ ἅττα ἰᾶῦρε δπᾶ ἔογ {Π6 τηοβδῦ ρατῦ ἢᾶνε
ἴδγεα μδᾶβ : γοὺ οδῃ ἠυᾶρε οὗἉ ὑμεὶν βἰζε ἔχοι {Π8
ἔδλοϊ ὑμαῦ {π6 τηδϑὺ οὗ ἃ Ἰαῦρα τηθυοῃδηίιηδη ἰ8 ποῖ
80 ἰοπρ᾽ ΟΥ̓ 80 ἐῃιῖοκ 85 ὕΠπ6 βυβδὶ]εβδὲ οὗ {π6 40}}1}5 ὑΠῈῪ
μανβ. Τῇὰ Ψαυϊζυγε Ὠγδροοηβ ἃῇα δοχητηϊδϑοἰὀπθα ἴο
Ηγ ρουῦ [πε δοιπίτυ δηα ὑγίπρ Βεΐογα {Π6 Ἰκεΐπρ' ΔΗῪ
ΒΓΔΉΘΟΥ ὕΠΕΥ ΤηΔῪ ἢΠα, 80 οὗ σουγβα ἔπ 6 Ὺ δγγαβίθα ὰ5
δηᾶ ὑτουρ)ιῦ υ8 εΐοτα μα. θη ἢ Πδά Ἰοοϊκεά 5
ονεῦ 8πα ἄγανῃ ᾿ἷ8 σΟΠΟ] αϑῖοη 5 ἔγοσα ον οί 65, ῃῈ
βαϊα: “ΤΏδη γοὺ ἃγα Οτεαῖκβ, ἀγα γόοι, βΌ ΠΡΟ Ι5 ὃ
πᾷ ψ ἤθη ΜῈ δϑβεηϊεά, “ ΝΥ Ε}], μουν ἀἰά γου σεῦ Πδγα,
ψ ἢ 50 ταυ ἢ δἷν ἴο οτοβ8 }᾽ γε ἰο]4 Ὠΐτη 41], δὰ
μ6 ϑϑρδῃ δπᾷ το] 4 υ5 δρουΐ Βἴτηβο] ὃ: ὑπαῦ μ6 ὕοο νγὰβ
ἃ Ἀυτηδπ μεϊὴρ, Ἐπάγυηΐίοι ὈΥ̓͂Τ "ᾶπι6, Ψῆὴο δᾶ οῃδα
Ῥδϑθῃ γᾶν 5164 ἔγοπλ ΟἿΓ ΘΟ ΌΥ ἴῃ ἢἾ5 5166, δῃηᾶ οὴ
Ἄοομΐηρ ἵμεγα ῃδα ὕϑδϑὴ τηδάβ Κίηρ οὗ {Π6 Ἰαπᾶ, Ηξε
βαϊἃ ὑπαὺ 15 σου Υ νγὰβ ὕ[Π6 τηοοη ὕπαΐ 5ῃ1π65 ἄονγῃ
οὔ ὑ8.2 Ηε υἵρεοά ἃ ἴο ἰακα ᾿εατὶ, μονδνου, δπά
ϑυθρεοῦ πὸ ἄδηρευ, ἴθ γ νὰ ββου] ἤᾶνα Ἔνεγγι ΐησ
ἐμὰ νὰ τεαυϊγθά. “Απᾶ ἰξ 1 βυςοεοά," βαἰά ες,
“ἴῃ {Π6 νὰν ψἈο ἢ 1 ἀπὶ πον τηακὶπρ οα ἴΠ6 ρθορ]α
οὗ 186 βὰη, γοῦν 5118}} Ιεδα πε παρρίεβῦ οὗ Ἰίνεβ. ψ τῇ
τι6." γ'ε δϑκεᾶ ψῆο {Π6 βῆδιην ΨΕΥΘ, δηάᾶ νη δὺ Π 6
αυάγγοὶ ψνὰ58 ἀρουῦ. ““ ῬηΔοίΠ Ομ, ᾿ βαϊα ἢ6, “ ὕπ6 Κίπρ
ΟΥ τμ6 ἱπμαριϊαηὶβ οὗ {π6 βυη---ον [Ὁ ἰ8 μα 64,8
1 Οὗ, Οανϑ8. 9, 322.
3 ΤῊ βίογυ οἵ Απίοπίυβ Ὀίορθηθβ ἱποϊυαάοα ἃ ἀδβογ ρύίϊοη οὗ
8 ὑτὶρ ὕο ὑπ6 τποοῦ (Ῥμοῦ. 11] 8). Οὐοἴωρδγθ 8]80 υείδιε
ον η Τοαγοπιοηῖρριιϑ.
8. ΟἿ, Το απίϊαβ 8, 23, 41 : ““βϑηθοᾶ βᾶυβ ὑμαῦ ὑμοῦθ πᾶνθ
Βδθη ϑύοίοβ τη ταἰβθᾶ ἔμ ααθϑύϊοῃ οὗὨ δϑουϊίπρ ὕο 0Π9 βὺπ
ἃ Ῥοριυϊ]αὐϊοῃ οὗ 108 οΥπῃ.ἢ :
261
(οοοῖς
<pb n="262"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὥσπερ καὶ εἧ σελήνη --- πολὺν ἤδη πρὸς ἡμᾶς
πολεμεῖ χρόνον. ἤρξατο δὲ ἐξ αἰτίας τοιαύτης.
τῶν ἐν. τῇ ἀρχῇ τῇ ἐμῇ ποτε τοὺς ἀπορωτάτους
συναγαγὼν ἐβουλή θην ἀ ἀποικίαν ἐς τὸν ᾿Βωσφόρον
στεῖλαι, ὄντα ἔρημον καὶ ὑπὸ μηδενὸς κατόι-
κούμενον' ὁ τοίνυν Φαέθων. φθονήσας ἐκώλυσε
τὴν ἀποικίαν κατὰ μέσον τὸν πόρον ἀπαντήσας
ἐπὶ τῶν Ἱππομυρμήκων, τότε μὲν οὖν ικη-
θέντες --- οὐ γὰρ ἦμεν ἀντίπαλοι τῇ παρασκευῇ --
ἀνεχωρήσαμεν' νῦν δὲ βούλομαι αὖθις ἐξενεγκεῖν
τὸν πόλεμον καὶ ἀποστεῖλαι τὴν ἀποικίαν. ἣν οὖν
ἐθέλητε, κοινωνήσατέ μοι τοῦ στόλου, γῦπας δὲ
ὑμῖν ἐγὼ παρέξω τῶν βασιλικῶν ἕνα ἑκάστῳ καὶ
τὴν ἄλλην ὅπλισιν" αὔριον δὲ ποιησόμεθα τὴν
ἔξοδον. Οὕτως, ἔφην ἐγώ, γιγνέσθω, ἐπειδή σοι
δοκεῖ.
Τότε μὲν οὖν παρ᾽ αὐτῷ ἑστιαθέντες ἐ ἐμείναμεν,
ἕωθεν δὲ διαναστάντες, ἐτασσόμεθα" ᾿ καὶ γὰρ
οἱ σκοποὶ ἐσήμαινον πλησίον εἶναι τοὺς πολε-
μίους. τὸ μὲν οὖν πλῆθος τῆς στρατιᾶς δέκα
μυριάδες ἐ ἐγένοντο ἄνευ τῶν σκευοφόρων. καὶ τῶν
μηχανοποιῶν καὶ τῶν πεζῶν καὶ τῶν ξένων
συμμάχων" τούτων δὲ ὀκτακισμύριοι. μὲν ἦσαν
ἹἹππόγυποι, δισμύριοι. δὲ οἱ ἐπὶ τῶν ,Δαχα-
νοπτέρων: ὄρνεον δὲ καὶ τοῦτό ἐστι μέγιστον,
ἀντὶ τῶν πτερῶν λαχάνοις πάντῃ λάσιον, τὰ
δὲ ὠκύπτερα ἔχει θριδακίνης φύλλοις μάλιστα
προσεοικότα. ἐπὶ δὲ τούτοις οἱ Κεγχροβόλοι
ἐτετάχατο καὶ οἱ ,,͵ Σκοροδομάχοι. ἦλθον δὲ
αὐτῷ καὶ ἀπὸ τῆς ἄρκτου σύμμαχοι, τρισμύριοι
μὲν ψΨυλλοτοξόται, πεντακισμύριοι δὲ ᾽Ανεμο- -
δρόμοι' τούτων δὲ οἱ. μὲν Ψυλλοτοξόται ἐπὶ
262
(οορσῖς
18
<pb n="263"/>
<note type="head">Α ΤΕᾺΌΞΒ 5ΤΟΒΥ,1</head>
γοῦ ΚηοΥν, ἃ5 γ76}} ἃ5. {Π6 τηοου---Πὰ5 θΈδη δῇ ψγὰῦ ψΊῊ
Ὁ5 ἴον ἃ Ἰοηρ ὑἴΐτηβ πον. Ὁ Ῥαρδῃ ἴῃ 0}}15 γᾶγ. Οποα
ὍΡΟΙ ἃ {ΐταθ 1 ραϊμεγεα ἰοραῖθον [6 ροογεϑῦ ρεορὶβ
ἴπ ΤΥ Κίηραομι πα ἀπάσδυζοοκ ἴο ρ]απῦ ἃ οο]ον οἢ
6 Μογπίΐηρ ϑἴατ, ν ΠΟ ἢ. νὰ Ἔα ΌΥ πα ὑπ μῃδρὶἰεά.
Ῥμδείβοῃ ουὖῦ οὗ ἸεΔ]ουβϑυ ὑμυνναγτῖεα [Ππ οο]οηϊδαϊίοῃ,
τηδούϊηρ τι5 Πα] ἔςνγαν δὖ ὕπῸ Πεδά οὗ Πὶβ Απὺ Ὠιδροοηβ.
Αὐ {μὰΐ {ἰπ|δὸ ψα ψεσα θεδίβη, Ὁ. ψα ψεῖα ποῖ ἃ
ταδίο ἴον ὑπο ἴῃ βιγεηρὶηῃ, δηᾷ ψὰ τεϊγεαϊεα:
πον, Βονάνεαγ, 1 ἀδϑίγα ἴο τηᾶϊκα νὰ ἀραίῃ ἀπά ρ]δηῦ
186 σοϊοηγ. [1 γοὺ ν]βῃ, ἔΠ6ῃ, γοὰ τηϑῪ ἴακα ρατῦ
ψ ἢ τὴ ἴῃ {Π6 ἐχρεαϊ τοι ὅπ 1 ψ}1}} σίνε εδοὴ οὗ
γοιὰ οη6 Οὗ ΤῊΥ τογὰὶ νυ]ζαγοβ δηᾶ ἃ δοπιρ] εἴα ουἰῇξ.
γε 584}} ἴακβ ἴῃ6 ἢ6]4 ἴο-πηοστον." “Δεν ψῈ]}],᾽
Βα Τ, ““ βίποβ γοὺ [πίη 1 Ἰγεδῦ."
ΤΒαῦ πίρῃῦ ψψὰ βἰορροά {ποτα ἃ5 ἢΐβ ριαρβῖβ, Ρυΐ
αὶ ἀαγῦγεαϊς ψν6 ἅτΌ86 ἃπᾶ ἴοοὶς οὐἵ ροβίβ, Ὁ ξΠ 6
βοουῦΐβ 5]ρη} 16 ἃ ὑμπαῦ ἴΠ86 δἤθ τγὰ8 ὩθᾶΓ. ΤῊ6
ΠΌΠΟΙ Οὗ Οὐν ΔΥΠΛΥ͂ Ῥγὰ8 ἃ Ἀυπαγθα ὑπουδβᾶπά, ἀραγῦ
ἔγοτῃ ὑμ6 ροτΐεγβ, {π6 βπρίπβεγβ, [π8 ᾿πέδη τυ δπᾶ {Π6
[ογεῖρτι 411165 ; οὗ {Π|5 ἰοΐδ], εἰσιν ὑπουβαμᾶ σευ
Μαυϊζατε ὈὨτγάροοηβ δηᾶ ὑνθηΐν ὑμουβαηα ΟΥ̓ ββρ]υχηε-
γάοτβ. ΤῊΣ ΟΥ̓ ββρ χα 15 4150 ἃ νυν ἰᾶυρα ὈΪΓά, ψΠ]οἢ
ἰηϑῦθδά. οὗ ρ]υτηᾶρα 8 411 ΒῃαρΡῪ ΙΕ ργα85 ἀπ 85
ὙΠΡ8 νΟΙῪ {κὸ Ἰεἰζαςα-]εανεβ. Ναεχὺ ἴο {π656 1ῃ6
ΜΙΠεὑ-ϑμοοῖθιβ δπᾶ ὑῃ6 Οὐδυ]ς- Πρ ξευβ σατο ροβίεά,
Επάγτηϊοη α͵5ο δᾶ 8}1165 ῆο οἄτης ἔγοτη ἐμ Οτεαῖ
Βεδγ ---ἰ εἰσὺγ ἐμπουβαπα ΕἼΘ 8- το εγ5 δηᾶ ΠΕγ ἐπουβαπά
ΜοΙρίαπευτβ. Τῇ ΕἸΘα-ἀγοΠο 5 τἰάθ Ομ στοαὶ ἤρςας,
263
(οοοῖς
<pb n="264"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ψυλλῶν μεγάλων ἱππάξονται, ὅθεν καὶ τὴν
προσηγορίαν ἔχουσιν' μέγεθος δὲ τῶν ψυλλῶν
ὅσον δώδεκα ἐλέφαντες: οἱ δὲ ᾿Ανεμοδρόμοι πεζοὶ
μέν εἰσιν, φέρονται δὲ ἐν τῷ ἀέρι ἄνευ πτερῶν: ὁ
δὲ τρόπος τῆς φορᾶς τοιόσδε. χιτῶνας ποδήρεις
ὑπεζωσμένοι κολπώσαντες αὐτοὺς τῷ ἀνέμῳ
καθάπερ ἱστία φέρονται ὥσπερ τὰ σκάφη. τὰ
πολλὰ δ᾽ οἱ τοιοῦτοι ἐν ταῖς μάχαις πελτασταί
εἰσιν. ἐλέγοντο δὲ καὶ ἀπὸ τῶν ὑπὲρ τὴν Καπ-
παδοκίαν. ἀστέρων ἥξειν Στρουθοβάλανοι μὲν
ἑπτακισμύριοι, ᾿Ἱππογέρανοι δὲ “πεντακισχίλιοι.
τούτους ἐγὼ οὐκ ἐθεασάμην: οὐ γὰρ ἀφίκοντο.
διόπερ οὐδὲ γράψαι τὰς φύσεις αὐτῶν ἐτόλμησα"
τεράστια γὰρ καὶ ἄπιστα περὶ αὐτῶν ἐλέγετο.
Αὕτη μὲν ἡ τοῦ ᾿Ενδυμίωνος δύναμις ἣν.
σκευὴ δὲ πάντων ἡ αὐτή: κράνη μὲν ἀπὸ τῶν
κυάμων, μεγάλοι γὰρ παρ᾽ αὐτοῖς οἱ κύαμοι καὶ
καρτεροί: θώρακες δὲ φολιδωτοὶ πάντες θέρμινοι,
τὰ γὰρ λέπη τῶν θέρμων συρράπτοντες ποιοῦνται
θώρακας, ἄρρηκτον δὲ ἐκεῖ γίνεται τοῦ θέρμον τὸ
λέπος ὥσπερ κέρας: ἀσπίδες δὲ καὶ ξίφη οἷα
τὰ Ἑλληνικά. ἐπειδὴ δὲ καιρὸς ἦν, ἐτάξαντο ὧδε"
τὸ μὲν δεξιὸν κέρας εἶχον οἱ ἽἽππόγυποι καὶ ὁ
. βασιλεὺς τοὺς ἀρίστους περὶ αὑτὸν ἔχων" καὶ
ἡμεῖς ἐν τούτοις ἦμεν. τὸ δὲ εὐώνυμον οἱ Λαχα-
νόπτεῤοι' τὸ μέσον δὲ οἱ σύμμαχοι ὡς ἑκάστοις
ἐδόκει. τὸ δὲ πεζὸν ἦσαν μὲν ἀμφὶ τὰς ἐξακισ-
χιλίας μυριάδας, ἐτάχθησαν δὲ οὕτως. ἀράχναι
παρ᾽ αὐτοῖς πολλοὶ καὶ μεγάλοι γίνονται, πολὺ
τῶν Κυκλάδων νήσων ἕκαστος μείζων. τούτοις
264
(οορσῖς
14
1ὅ
<pb n="265"/>
<note type="head">Α ΤᾺΌΕΒ 5ΤΟΒΥ, 1</head>
ἔγοτα ψοἢ ὉΠῈΥ σοὺ {πεὶγ πᾶτης ; ὑῃ6 ἢἤδαθ ἃγῈ ἃ8
Ἰαγρα 8ἃ5 ὑνγεῖνε εἰθριδηῖβΊΌ ΤῊ ΜΟΙ ρ᾽δπθυῦβ δγὰ
ἱπέδηϊγυ, ἴο "Ὲ δυγε, Ρυῦ ὕΠ6γ ΗὟ ἴπ {Π6 δἷνύ ψπουΐ
ψίηρθ. Α5 ἴο {π6 τηϑῆποῦ οὗ {πεῖν Ηρ, {Π6 Υ ΡῺᾺ]]
{πεῖγ Ἰομρ ἔμηΐῖοβ ἃρ. Τπτουρὴ {πεῖν ρίγα]εβ, 1εὐ
{Πε Ῥασρν ἔο]ἀ5 41] ὙΠ νἱπα 85 1 ὉΠῈῪ νγαγα 5841]5,
ΔΗ ἅγ6 οαγγὶ θα δοηρ ὸ θοαΐβ. Εογ ἴΠ6 τηοβὺ ρατὶ
1Π6} 56ῖνε 85 Ἰρῃϊ ἱπέδηϊγυ ἱπ ραῦ}]6. 1 νγὰβ βαϊά, ἴοο,
ἐμᾶὺ ὑΠ6 βἴδγβ ὀνεὺ Ὁαρρδάοοία ψου]ᾶ βεπᾶ βενθηνῦ
ἐπουβαπα ϑρδιτουγοοσηβ ἂηά ἔνε ὑπουβαη ΟΥδπα
Ὠγᾶροομβ. 1 ἀϊάᾷ ποὺ σεῦ ἃ Ἰοοκ αὖ {μεῆ), 5 ὑπεν ἀϊὰά
ποῦ οςομηδ, 580 1 μάνα ποὺ νϑηϊυγεα ἴο νυῖζε δρουῦ
{πεῖν ομαγδοϊου ϑεῖοβ, ἴον 06 ϑἴουιεϑ ἀροιῦ ὕπθ ΨῈΓα
ΨΟΠαοΟΡῺ] δηα ἱπογε!}}6.1
Τμεβα ψατα {Π6 ἔογοαβ οὔ Ἐπαγτηΐοθ. ΤΉΘΥ 41]
Βαᾶ {86 βαηβ εαυϊρτηεηῦ -- Πα] πχθὶβ οὗ Ῥϑδῃβ8 ({] εἰν
Ῥεδῃὴ8 ἃ᾽΄᾽ 6 ἴαῦραὲ πᾶ ἰουρῆῃ); 5806816-οούβοὶεῖς οὗ
Ἰυρίπεβ (ΕΥ̓ δεν ἰορου μον {}16 δ κίπβ οὗ Ἰυρίπεβ ἴο
τᾶκα ὑπ6 οογβε]εῖβ, ἀπ ἰῃ ὑπαῦ οσουηΐτΥ {Π16 5κίη οὗ
1ῃ6 Ἰυρίπε. ἰδ ἀπργεακαθα, Κα ΠΟΤ); 5}}16]45
δΔηα 5συνοσᾶβ οὗ {Π6 Οσεεκ ραϊζετη. ὙΠεη {πε ἔϊηα
οἄτηθ, ἔΠπΠῈῪ ἴοοῖς ροβί πο ὑπ; οα ἐπε τίρ!ιῦ νίην,
ἴμ Ψψυϊέαγε Ὀτδροομβ πα ὑΠ6 Κίηρσ, ψψἱῦἢ} ὑπ 6 Ὀτανεϑὶ
δθουΐ Πίτα (γγΧὲ ψεῖα διποηρ ὕπ6πι) ; οἡ δε οἴ, {ΠῈ
ΟΥ̓αββρίυσηθβ; ἴῃ ὑπΠ6 οεπῖγα, [Π 6 4]1165, ἰπ ψῃδΐανεν
ξογπγαϊίοι ὑμεγ κε. Τῆα ᾿πδηςΥ οατὴς ἴο δρουΐ
ΒΙΧΟΥ τ] οη, ἃπη 4 ψγὰ5 ἀερ] ογεα 85 [0] ο8. ϑρίάετβς
ἰῃ ὑπᾶῦ σου πῦγΥ ἃΓ6 ΠυΠΊΘΓΟυ 5 8Δη4 Ἰάγρα, 411 οὗ ὑῃδθῖα
αν Ἰᾶῦρεῦ ὑπὰπ ὑπ6 Ογοϊδᾶεβ 18]4ηᾶ8. ΤΉΘΥ 6 γα
1 (οιηράγα ἐδ γούϊοθποθ οὗ Ἡδγοἀούιβ (1, 193), Τμυαογάϊ 65
(8, 118, 6), ἀπά Τδοϊζυβ (Οεγηι. 46).
265
(οοοῖς
<pb n="266"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
προσέταξεν διυφῆναι τὸν “μεταξὺ τῆς σελήνης καὶ
τοῦ Ἑωσφόρου ἀέρα. ὡς δὲ τάχιστα ἐξειργά-
σαντο καὶ πεδίον ἐποίησαν, ἐπὶ τούτου παρέταξε
τὸ πεζόν" ἡγεῖτο, δὲ αὐτῶν Νυκτερίων ὁ Ἐὐδιά-
νακτος τρίτος αὐτός.
Τῶν Ὥ πολεμίων τὸ μὲν εὐώνυμον εἶχον οἱ
᾿Ἱππομύρμηκες καὶ ὁ ἐν αὐτοῖς Φαέθων" θηρία
δέ ἐστι μέγιστα, ὑπόπτερα, τοῖς παρ᾽ ἡμῖν
μύρμηξι προσεοικότα πλὴν τοῦ μεγέθους: ὁ
γὰρ μέγιστος αὐτῶν καὶ δίπλεθρος ἦν. ἐμά-
χοντο δὲ οὐ μόνον οἱ ἐπ᾿ αὐτῶν, ἀλλὰ καὶ
αὐτοὶ μάλιστα τοῖς κέρασιν: ἐλέγοντο. δὲ οὗτοι
εἶναι ἀμφὶ τὰς πέντε μυριάδας. ἐπὶ δὲ τοῦ δεξιοῦ
αὐτῶν ἐτάχθησαν οἱ Λεροκώνωπες, ὄντες καὶ
οὗτοι ἀμφὶ τὰς πέντε μυριάδας, πάντες τοξόται
κώνωψι μεγάλοις ἐποχούμενοι' μετὰ δὲ τούτους
οἱ - ᾿Αεροκόρδακες, ιλοί τε ὄντες καὶ πεζοί, πλὴν
μάχιμοί γε καὶ οὗτοι" πόρρωθεν γὰρ ἐσφενδόνων
ῥαφανῖδας ὑπερμεγέθεις, καὶ ὁ βληθεὶς οὐδ᾽ ἐπ᾽ ὀλί-
γον ἀντέχειν ἐδύνατο, ἀπέθνησκε δέ, καὶ δυσωδίας
τινὸς τῷ τραύματι ἐγγινομένης: ἐλέγοντο δὲ
χρίειν τὰ βέλη μαλάχης. ἰῷ. ἐχόμενοι δὲ αὐτῶν
ἐτάχθησαν οἱ Καυλομύκητες, ὁπλῖται ὄντες καὶ
ἀγχέμαχοι, τὸ πλῆθος μύριοι: ἐκλήθησαν δὲ Καυλο-
μύκητες, ὅτι ἀσπίσι μὲν μυκητίναις ἐχρῶντο,
δόρασι δὲ καυλίνοις τοῖς ἀπὸ τῶν ἀσπαράγων.
πλησίον δὲ αὐτῶν οἱ Κυνοβάλανοι ἔστησαν,
οὺς ἔπεμψαν αὐτῷ οἱ τὸν Σείριον κατοικοῦντες,
πεντακισχίλιοι, ἄνδρες 5 κυνοπρόσωποι ἐπὶ βαλά-
1 ἐπ᾽ ὁ λίγον ΝΙ]έη : ὀλίγον Γ΄.
Ὁ ἄνδρες ΝΠ] : καὶ οὗτοι ἄνδρες ΜΌΝ,
266
ῶο αἷς
<pb n="267"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΕΝ 5ΤΟΒΥ, 1</head>
φοχατηβδϑίοπϑα ὈΥ ὑΠ6 Κίπρ' ἴο 5ρᾶῃ ὑπ αἷν θεΐψεθη
16 Μοοη πᾶ με Μοσγηΐηρ ϑἴαν ψτ] ἃ πε ῦ, πα ἃ5
ΒΟΟΙ ἃ5 ὕπεγ Πδᾶ ἢβηϊδηεα ἀπά Πα τηδᾶδ ἃ ρ]αίη, Β8
ἀερ]ογεᾶ μιἷ8 ἐπίδῃς οα 10. ὙΒοῖν Ἰοδᾶθιβ ΜΈΓΘ
Ον]οὶῦ βοὴ οὗ Ἑδϊγινεαῦμογ, δπα ἔννο οὔθ ευβ.
Α5 ἴο {μ6 δπϑαῦ, οὐ ὑμ6 Ἰεῖῦ νεῖ π6 Απὶ
Ῥταροοηϑ, ἢ νΒοτὰ γὰ5 ῬΗμδοΐμοη. ΤΊΊΘΥ δΓ6 ΨΕΥΥ
Ἰαῦρα θεδδϑὺς ψὶῦ ψίηρ5, {πὸ [Π6 δηΐβ ὑΠαὺ νγα πάνθ,
δχοθρῦ ἴῃ 5|ΖῈ : [Π6 Ἰαγρεϑῦ ὁμ6 νγὰβ ὕψο μυπαγεα ἔδεε
Ἰοηρ.1 ὙΠΟ ὑμοιαβαῖναβ ἔοαρ δ, 88. ψῈ]}} δ5. {πεῖν
τί ά6υβ, δῃα τηδᾶβ βϑρεοίδ!]ν ροοά 56 οὗἁ ἐ]ιεὶν ἔξε]! ευβ.
ΤΉΘΥ ψεγα βαϊ ἴο πυτωθεῦ δρουῦ ΠΥ ᾿Ππουδαπᾶ. Οἱ.
{πεῖν τἰρῦ ψεῖθ ροβῖεα {ῃΠ6 ϑκγ-τηοβαυίζοεβ,
πυτθοτίηρ 50 δρουῦ ΠΥ ὑἱουβαηά, 411 ἀγοο 5
τἱἀϊησ ου ἰᾶαῦρα τηοβαυϊζοαβ. Ναεχῦ ἴο πεῖ ψϑῦα [88
ΒΚγ-ἀδποοῖβ, ἃ βδογὺ οὗ Ἰἰριῦ ᾿πίαπενγ, ἔουγαὶ 4406
Βονανοῦ, π3Ἀὸ 411 ὑμ6 ταϑῦ, ἴου ὕΠ6Ὺ βϑἰαπρ τδᾶίβἢ65 δ
Ἰοηρ᾽ τδῃρ6, 8Π4 ΔηΥ͂ ταδῃ ἐῃαῦ ἔμ6 γ ἰδ οου]ά ποὺ Πο]
εὐραῦ ἃ τποιηρηΐ, Ρυῦ ἀϊεά, δηὰ ἷ5 ψουμᾷ νν88
τηδ]οάογουβ. ἼΠΘΥ ψεγ6 βαἱα ἴο δποίηῦ ὑπεὶγ τγ1551165
ψὉ πλϑ]Πον ροΐβοθ. Βεϑίᾷα ᾿πϑῖὼ ψετα ροβίεα {πὰ
δ0α}- τη υϑτοουηβ, ἤθᾶνυ 1 απίτΥ εἰηρ] ογεα δὲ οἷοβα
αυδγίοιβ, ἴδῃ ὑπουβαπα 1π παταρευ. ΤΉΘΥ Πδᾶ {88
δη16 Θ' ἴα} -τ ΒΕ Γοοτὴ5 θθοδῦδβ6 ὕΠ 6 Υ 56 ΤῸ ΒΠΓΟΟΙΩ5
ΤῸ 5}Π|16145 ἀπ [815 οὗἨ δβραγαρὶβ ἴῸΓ βρεᾶῖ8. ΝϑδΡ
ὑμοιι βἰοοα ὑπ Ρυρργοογηβ, Ψῃ0 ἡγασα βεπῦ Ὠΐπὶ ὈΥ͂
τς ἱπμαρ ϊαηῖβ οὗ πὸ Πορ-βἴαν, ἄνα ὑπουβαπά ἄορ-
[λοεα τηθὰ ψῸ Πρῦ ὁπ ὑμ6 δος οὗ ψἱμρεᾶ δοογῃβ.2
1 Ἡδγοδοίυβ (83, 102) {6118 οὗ δηΐβ ἴσον ὑμδη [ἴΟΧΘ8.
3 Ἡρτγοάούυβ (4, 191) 6118 οὗ ἀορ-Ποδάθα τηθὰ διὰ οὗ
Ἀθ8 1689 πάθῃ 10} ΘΥ6Β ἴῃ θὲς Ὀγϑαβίβ.
26]
(οορσῖο
<pb n="268"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
νων πτερωτῶν μαχόμενοι. ἐλέγοντο δὲ κἀκείνῳ
ὑστερίζειν τῶν συμμάχων οὕς τε ἀπὸ τοῦ Γαλα-
ξίου μετεπέμπετο σφενδονήτας καὶ οἱ Νεφελοκέν-
ταυροι. ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι μὲν τῆς μάχης ἤδη κεκριμένης
ἀφίκοντο, ὡς μήποτε ὥφελον' οἱ σφενδονῆται δὲ
οὐδὲ ὅλως παρεγένοντο, διόπερ φασὶν ὕστερον
αὐτοῖς ὀργισθέντα τὸν Φαέθοντα πυρπολῆσαι τὴν
χώραν.
Τοιαύτῃ μὲν καὶ ὁ Φαέθων ἐπήει παρα-
σκευῇ. συμμίξαντες δὲ ἐπειδὴ τὰ σημεῖα ἤρθη
καὶ ὠγκήσαντο ἑκατέρων οἱ ὄνοι---τούτοις γὰρ
ἀντὶ σαλπιστῶν χρῶνται---ἐμάχοντο. καὶ τὸ
μὲν εὐώνυμον τῶν “Ἡλιωτῶν αὐτίκα ἔφυγεν οὐδ᾽
εἰς χεῖρας δεξάμενον τοὺς ᾿Ἱππογύπους, καὶ ἡμεῖς
εἱπόμεθα κτείνοντες" τὸ δεξιὸν δὲ αὐτῶν ἐκράτει
τοῦ ἐπὶ τῷ ἡμετέρῳ εὐωνύμου, καὶ ἐπεξῆλθον οἱ
᾿Αεροκώνωπες διώκοντες ἄχρι πρὸς τοὺς πεζούς.
ἐνταῦθα δὲ κἀκείνων ἐπιβοηθούντων ἔφυγον ἐγκλί-
ναντες, καὶ μάλιστα ἐπεὶ ἤσθοντο τοὺς ἐπὶ τῷ
εὐωνύμῳ σφῶν νενικημένους. τῆς δὲ τροπῆς λαμ-
πρᾶς γεγενημένης πολλοὶ μὲν ζῶντες ἡλίσκοντο,
πολλοὶ δὲ καὶ ἀνῃροῦντο, καὶ τὸ αἷμα ἔρρει πολὺ
μὲν ἐπὶ τῶν νεφῶν, ὥστε αὐτὰ βάπτεσθαι καὶ
ἐρυθρὰ φαίνεσθαι, οἷα παρ᾽ ἡμῖν δυομένον τοῦ
ἡλίου φαίνεται, πολὺ δὲ καὶ εἰς τὴν γῆν κατέ-
σταζεν, ὥστε με εἰκάξειν, μὴ ἄρα τοιούτου τινὸς
καὶ πάλαι ἄνω γενομένου “Ὅμηρος ὑπέλαβεν αἵ-
ματι ὗσαι τὸν Δία ἐπὶ τῷ τοῦ Σαρπηδόνος θανάτῳ.
᾿Αναστρέψαντες δὲ ἀπὸ τῆς διώξεως δύο τρό-᾿
παια ἐστήσαμεν, τὸ μὲν ἐπὶ τῶν ἀραχνίων τῆς
Ν -“
πεζομαχίας, τὸ δὲ τῆς ἀερομαχίας ἐπὶ τῶν
268
(οορσῖς
17
18
<pb n="269"/>
<note type="head">Α ΤΕΑΌΞ Β5ΤΟΒΕΥ, χα</head>
ΤΕ νγᾶβ βαίᾷ ὑμαῦ ἔῃεσβ ὑγεῖα ἰαγαΎ 411168 ἴῃ ῬΗδθιΠοη᾿ 8
βᾶβ6, ἰοο---ἰῃ 6 5] ρδτβ Βοσα Π6 Πα βυχητλοη δα ἔγοτα
16 ΜΗΙΚΥῪ αν, δπᾶ {πε ΟἸουά-οεηΐαυγθ. ΤῊΘ Ἰαϊίον
ἴο θ6 βυγβ, υτίνεα Ἰυδὺ αὔῦεν ἐπε θαι}]8 νγὰ8 ον ῈΡ
([Ε ομἱγ ἐμεν μαᾶ ποῖ [); Ῥαὺ {Π6 5]ηρδτβ ἀϊ4 ποῦ ραὲ
ἴῃ δὴ Δρρβδύϑῃσοα δ΄ 8ἃ}}1. Οἱ δοοουπῦ οὗ ἐϊιῖ5, ἔΠπῈ Ὺ
580, ῬΗδεΐμοιῃ νγὰβ ἕατίουβ Ὁ ἔμθπὰ δηα δἰῦαγιναγάβ
ταναροα {Πε6ῖγ σουπίνυ ἢ ἢγα.
ΤΙ5, 6, ννὰβ [6 δυγὰγ ψιῦ ἢ ψ ΒΟ ῬΠΔοίΠοη
οᾶτη6 οῃ. «οϊπίηρ θα 16 θη ἐπα ἤδρθ πᾶ Ρεδπ
ἤονπ δηᾶ {πῸ ἀοηϊκαγβ οη θοΐ]ι 5465 δὰ Ὀγαγαάᾶ (ἔου
[Π6γ δᾶ ἀοπίκευβ ἔου ἔγτυσαρθίθβ), ἔμ ν ἐοαρὶ. ΤΗΘ.
Ἰεν ψίπρ οὗ {μ6 ϑυηίζεβ δα αὖ. οπος, νι ποαΐ ἐνθα
τεςαίνίηρ ὑπΠ6 ομᾶῦρα οὗ πε Ψψυϊΐατε Ηροτςε, δῃᾶ να
Ρυγβααά, οαἰεηρ ἔπε ἄονῃ. Βαὺ ὑπεὶν γἱσῃὺ νην ροὺ
186 Ὀεΐξεν οἱ ἐπε Ἰεῖν οα οὺγν 546, ἀπά ἐπε 5Κυ-τηοβ-
αυἱϊΐοεβ δανδποβᾶ ἴπ ραγϑυΐ τίρῃῦ ἀρ ἴο ὑπ ἱπέαπενν.
ΤΒδη, ψῃθη ὑπεῸ ἱπέλμὮΥ σᾶτλα ἴο {Π6 τεβοαθ, ὑπ 6 Ὺ
ὕγόῖκα δηᾷ ἢςά, Ἔβϑρβοί!]ν ἃ5 ὑπο ν βὰν ὑπ ὑπ 6 ογοθϑ
ὁπ {πεῖν Ἰοῦς μδα Ὀδεη ἀεξεαϊοα, [Ὁ νὰϑβ ἃ ρ]ουίουβ
νἱοΐοῦυ, ἴῃ Ψ]16}} την ὑγαῦα ἰδ] η, Α]ΐνα ἃ Πα τη ῈΥ
ΨΈΓΕ 5]δΐη ; 80 το ἢ θ]οοα ἢονεαᾶ οἡ {πε οἰουάς ὑπαὶ
πεγ ψοῖα ἀγεα δηπᾶ Ἰοοϊκεᾶ τεά, ἃ5 ἔπεὺ ἀο ἴῃ οὐ
δουπῦ ΏΘη ὕΠ6 δα 15 βϑύϊίηρ', Δηἃ 50 ταῦο ἢ 4150
ἀν ρρεά ἄοννῃ οὐ {16 εἀγῦῃ. ὑπαὶ 1 ψοηᾶθν ψ ο
βομιθυίηρ οὗ ὑπ βοτὺ αἱ ποὺ ἰα]κα ρ]δοα ἴῃ {Π6 5
Ἰοπρ ᾶρο, ψῃ θη Ηοιηεν βυρροβεάᾶ ἐπαῦ Ζειβ Πα βθηΐ
ἃ ταῖῃ οὗ θ]οοά ὁ» δοοουηῦ οὗ {πε ἀεαίῃ οὗ ϑαγρεάοῃ.
δὴ ψψα μὰ γεϊαγπαα ἔγοσα ὑπ6 ρυγβαϊῦ γγα βεῦ ἃΡ
ὕνο {τΌρ]11685, ὁπ6 οῃ ὅπ βρίἀθυ- γε 5 ἔον [Π6 ᾿ἰπέ ΠΥ
Ῥαι]ε δπά {6 οἴει, ἔου {πε βκῪ Ὀαϊι]6, οα {π6 ο]ουᾶϑ.
1 1... 16, 459.
269
(οορσῖς
<pb n="270"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
νεφῶν. ἄρτι δὲ τούτων γινομένων ἠγγέλλοντο
᾿ὑπὸ τῶν σκοπῶν οἱ Νεφελοκένταυροι προσελαύ-
νοντες, οὺς ἔδει πρὸ τῆς μάχης ἐλθεῖν τῷ Φαέ-
θοντι. καὶ δὴ ἐφαίνοντο προσιόντες, θέαμα
παραδοξότατον, ἐξ ἵππων πτερωτῶν καὶ ἀνθρώ-
πὼν συγκείμενοι" μέγεθος δὲ τῶν μὲν ἀνθρώπων
ὅσον τοῦ Ροδίων κολοσσοῦ ἐξ ἡμισείας ἐς τὸ ἄνω,
τῶν δὲ ἵππων ὅσον νεὼς μεγάλης φορτίδος. τὸ
μέντοι πλῆθος αὐτῶν οὐκ ἀνέγραψα, μή τῳ καὶ
ἄπιστον δόξῃ---τοσοῦτον ἦν. ἡγεῖτο δὲ αὐτῶν ὁ
ἐκ τοῦ ἕξῳδιακοῦ τοξότης. ἐπεὶ δὲ ἤσθοντο τοὺς
φίλους νενικημένους, ἐπὶ μὲν τὸν Φαέθοντα ἔπεμ-
πον ἀγγελίαν αὖθις ἐπιέναι, αὐτοὶ δὲ διαταξάμενοι
τεταραγμένοις ἐπιπίπτουσι τοῖς Σεληνίταις, ἀτάκ-
τως περὶ τὴν δίωξιν καὶ τὰ λάφυρα διεσκεδασ-
μένοις: καὶ πάντας μὲν τρέπουσιν, αὐτὸν δὲ τὸν
βασιλέα καταδιώκουσι πρὸς τὴν πόλιν καὶ τὰ
πλεῖστα τῶν ὀρνέων αὐτοῦ κτείνουσιν" ἀνέδπασαν
δὲ καὶ τὰ τρόπαια καὶ κατέδραμον ἅπαν τὸ ὑπὸ
τῶν ἀραχνῶν πεδίον ὑφασμένον, ἐμὲ δὲ καὶ δύο
τινὰς τῶν ἑταίρων ἐζώγρησαν. ἤδη δὲ παρὴν καὶ
ὁ Φαέθων καὶ αὖθις ἄλλα τρόπαια ὑπ᾽ ἐκείνων
ἵστατο.
Ἡμεῖς μὲν οὖν ἀπηγόμεθα ἐς τὸν ἥλιον αὐθη-
μερὸν τὼ εἶρε ὀπίσω δεθέντες ἀραχνίου ἀποκόμ-
ματι. οἱ δὲ πολιορκεῖν μὲν οὐκ ἔγνωσαν τὴν
πόλιν, ἀναστρέψαντες δὲ τὸ μεταξὺ τοῦ ἀέρος
ἀπετείχιζον, ὥστε μηκέτι τὰς αὐγὰς ἀπὸ τοῦ ἡλίου
πρὸς τὴν σελήνην διήκειν. τὸ δὲ τεῖχος ἣν διπλοῦν,
νεφελωτόν' ὥστε σαφὴς ἔκλειψις τῆς σελήνης
ἐγεγόνει καὶ νυκτὶ διηνεκεῖ πᾶσα κατείχετο.
1 ἀτάκτως Βομνγαῦ : ἀτάκτοις ΜΒ55.
270.
(οορσῖο
19
π ΞΘ“ ὐὐὐπὄὀπ π θθθ Ν
<pb n="271"/>
<note type="head">Α ΤΕᾺΌΕΒ 5ΤΟΒΥ,1</head>
ΝΥε ψεσγα Ἰυβὲ ἀοίηρ {Π||8 ΠῈπ {ΠῸ βοουΐβ τερογίθα
{μαῦ π6 ΟἸουά-οοπΐδυτδ, 0 5ῃου ἃ πᾶνε οοιὴς ἴο
Ῥμδεῦμοπ᾽ 5 αἰά βεΐογε {πε θαῦ]6, ψετα δἀναποίηρ ὁῃ
15. Βείογαε σα Κπον ἰδ, ὑπο ΕΘ οοηλΐηρ ΟἹ 'π
ΡΪαΐῃ εἰριῦ, ἃ τηοϑὺ ὑπράγα]]6]6 ἃ βρεοίδοϊς, μεΐπρ ἃ
φοιηθἰπαϊίοη οὗ νη σἝα Πογβ65 ἃπα τηθπ. [ἢ 5ϊΖα {πῸ
ΙΏΘἢ ΜΕΥ ἃ5 αΥρα 85 ὅΠ6 (ο]οββιϑ᾽ οὗ ΒΠοᾶδϑ ἔγομη
ΟαΠ6 νγαϊδῦ ρ, ἀπ ὕπ6 ΠΟΥΒῈ5 ὑγῈ 6 ἃ5 18ΓρῈ ἃ5 ἃ στεαὺ
τη μδηΐμηδη. ὙΠεῖγ πυροῦ, μΒόονανεῦ, 1 Ιδᾶνα
ὉΠγΘοοσἀοα ἔν ἔδαγ ὑπὰῦ ϑοιγθοπμα τιδύ ἐπίπὶς ἰδ
πον 1016, 1Ὁ νγὰβ 580 ρτοαῦ. ΤΠοῖν Ἰθδᾶθυ νγὰβ {116
Αὐτοῦ ἔγοτα ἴῃς Ζοαίας. ὙΏΘη ἔμ 6Ὺ βὰν ἐπαὺ ὑπεὶν
ἔποπμᾶς μα Ὀδεμ ἀείεαϊεα, {πῸν βϑεπὺῦ ψοτά ἴο
Ῥῃδοίμομ ἴο δάναπος ἀραίῃ, δηα ὑμθη, οἡ ἐπεὶ ον ῃ
δοοουπῃΐ, ἴπ ΤΟρΪΑΥ ἐογιπαίίοι 611 οα ἐπα ἀϊβοτάθγεα
Μοοπίῖϊοϑ, πο δα ὈΤΌΟΚΘῚ Υδηῖκ5 δηαᾶ βοαϊίογοα ἴο
Ῥάτχβαα δπᾷ ἴο ρυπᾶθνυ. ΤΠδΥ ραΐῦ ἴΠαπὶ 41] ἴο Ηϊρΐ,
Ραυγοαεα {Π6 Κίπρ᾽ Ἀἰπι561Ὲ ἴο ὅΠ6 οἰζγ ἀπά Κἰ]164 τηοβὶ
οὗ 1ηἷ5 Ὀἰγάβ ; ὕπδν ρ] υοκαα ἀρ Π6 τόρ 68 ἀπά ονοῦ-
ται ὑπ6 ψ 016 Ρ]αΐπ όονεπ ὈΥ [Π6 βρίἀευβ, ἃπα {πον
οαρίυτεά πιὲ ψγἱδ ὑνο οὗἩὨ τὴγ σοτηταᾶεβ. ΒΥ ἐΠ)15
πὰς ῬΗδείμοι ἴοο ννὰ5 ργεβεηΐ, δῃα οὔμεν τορἢΐαβ5
ψ τα θεΐηρ 5εῦ ἊΡ ὈΥ ὑδμεὶγ 5146.
(Α5. [ὉΓ ὑ5, Ψὰ ψγεγα ἰκθη οἱ ἴο Π6 βὰῃ ἐμαὶ ἄδν,
Οὐ Βδηᾶβ {164 Ὀεμίπμα οὐγ Ὀ8ο0 5 ψ ἢ ἃ βεοξίομ οὗ
βρίάευ-ερ. ΤῊ Ἔποαν ἀδοϊαδα ποῦ ἴο ΙΔ βίερε
ἴο ἔπε οἰΐγ, θαΐ οπ ὑμεῖῦ νὰν Ὀδοὶς ὑπαῪ Ρυ}]} 8
Ψ411 ὑπγουρ [Π6 αἷἱγ, 80 ὑμαῦ ὑπ γτὰγβ οὔ με βυῃ
Βῃου]ἃ πὸ ἸοηροΓ τοῦ ἐπα τοοθ. ΤῈ ψ}4}1 νγᾶ8
ἄουθ!]ς, τηδάε οὗ εἰουᾷ, 50 ὑπαἴ ἃ σεπαΐπα βο]ρβε οὔ τῃ8
τηοσῃ ἴοο]ς ρΪαςα, δπᾶ 5816 νγἂβ οοιωρ  δἴεὶν Ἐπβῃγουάεα
271
(οοοῖς
<pb n="272"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΌΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
πιεζόμενος δὲ τούτοις ὁ ᾿Ενδυμίων πέμψας ἱκέτευε
καθαιρεῖν τὸ οἰκοδόμημα καὶ μὴ σφᾶς περιορᾶν ἐν
σκότῳ βιοτεύοντας, ὑπισχνεῖτο δὲ καὶ φόρους
τελέσεινν καὶ σύμμαχος ἔσεσθαι καὶ μηκέτι
πολεμήσειν, καὶ ὁμήρους ἐπὶ τούτοις δοῦναι
ἤθελεν. οἱ δὲ περὶ τὸν Φαέθοντα γενομένης δὲς
ἐκκλησίας τῇ προτεραίᾳ μὲν οὐδὲν παρέλυσαν τῆς
ὀργῆς, τῇ ὑστεραίᾳ δὲ μετέγνωσαν, καὶ ἐγένετο.
ἡ εἰρήνη ἐπὶ τούτοι"'" κατὰ τάδε συνθήκας
ἐποιήσαντο ᾿Ἡλιῶται καὶ οἱ σύμμαχοι πρὸς
Σεληνίτας καὶ τοὺς συμμάχους, ἐπὶ τῷ καταλῦσαι
μὲν τοὺς «Ηλιώτας τὸ διατείχισμα καὶ μηκέτι ἐς
τὴν σελήνην ἐσβάλλειν, ἀποδοῦναι δὲ καὶ τοὺς
αἰχμαλώτους ῥητοῦ ἕκαστον χρήματος, τοὺς δὲ
Σεληνίτας ἀφεῖναι μὲν αὐτονόμους τούς γε
ἄλλους! ἀστέρας, ὅπλα δὲ μὴ ἐπιφέρειν τοῖς
ἩἩλιώταις, συμμαχεῖν δὲ τῇ ἀλλήλων, ἤν τις ἐπίῃ"
φόρον δὲ ὑποτελεῖν ἑκάστου ἔτους τὸν βασιλέα
τῶν Σεληνιτῶν τῷ βασιλεῖ τῶν ᾿Ηλιωτῶν δρόσου
ἀμφορέας - μυρίους, καὶ ὁμήρους δὲ σφῶν αὐτῶν
δοῦναι μυρίους, τὴν δὲ ἀποικίαν τὴν ἐς τὸν
᾿Ἑωσφόρον κοινῇ ποιεῖσθαι, καὶ μετέχειν τῶν
ἄλλων τὸν βουλόμενον" “ἐγγράψαι δὲ τὰς συνθή-
κας στήλῃ ἠλεκτρίνῃ καὶ ἀναστῆσαι ἐν μέσῳ τῷ
ἀέρι ἐπὶ τοῖς μεθορίοις. ὥὦμοσαν δὲ “Ἡλιωτῶν μὲν
Πυρωνίδης καὶ Θερείτης καὶ Φλόγιος, Σεληνιτῶν
δὲ Νύκτωρ καὶ Μήνιος καὶ Πολυλάμπης.
1.)0εὲ ἄλλους Γ΄: γε ἀλλήλους Ὡ. Νοὺῦ ἱπ οἴμοῦ “ΜΕΝ.
πλανητοὺς δομψψαγύζ.
272
(οορσῖς
20
<pb n="273"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΞ 5ΤΟΑΥ, 1</head>
ἴῃ πῃ ΤΌ η πἰρηῦ. Ηδιά ργεββεά Ὀγ {μῖ8, ΕἸπἀ γτηΐομ
βεηὖ δηα Ρερρεα {ΠἸ6πὶ ἴο ΡᾺ]}} ἄονγῃῃι [Π6 οοπειγπου ὁ
ἃπα ποῦ Ἰεῦ ἔμδτὰ Ἰεδά ὑμεῖν ᾿ῖνεβ 'π ἀδυῖπθβθθ. Ης
Ρτομπιβεα ἴο ΡΆΥ ὑγρυῦα, ἴο Ὀ6 ἃπ 4}}ν ἃπα ποῖ ἴο
ΤΩΆΪΚΘ ΜΡ ἀραΐη, ἀπά νοϊαπἰδεγεα ἴο ρσίνα Ποβίαρεβ
ῸΓ 4}1 ἐ1:|8. Ῥμδείμπου ἀπ ἢιἷβ ρεορὶε μεὶᾶ ἔνο
ἈΒΒ6ΘΙΏ 165 ; οἡ {πε ἢγβὲ ἀἄδυ ὑπῈγ ἀἰά ποῦ ἰᾶὺ ϑάς ἃ
Ῥαγίῖο]α οὗ ᾿ἐβεῖν ΔΏΡΕΙ, θα οα ὑμ6 βθβοοπᾶ ἀδὺ ὑπο
βοξιεηεά, ἀπά με ρεᾶςβ νγὰβ τηδᾶβ οἡ ὑΠ|686 ὕβυτηβ:]
Οἱ {Π6 ]ονίηρ οοπαϊ οπ5 [Π6 ϑαμπὶζεβ δα {πεῖν
1116 5 σλαϊτα ρεδοβ τ] [ἢ 6 Μοοῃίξεβ δπᾶ ὑμεῖς 411168,
ἴο νἱῖ :
Ταῦ ὑμ6 ϑαηΐΐζεϑ ἴθαυ ἄονῃ ἐπα ἰνίδίπρ: γ}8}] ἀπά
ἄο ποῦ ἰηνδᾶάς ἐπα τηοοῃ ἃραίῃ, ἀπα {Π|ᾶῦ {6 Ὺ τηᾶκα
ΟΥΘΙ {Π6 ΡΥ ΘΟΠΘΥΒ Οὗ ΨΥ, Ἔ8 ἢ δὖ ἃ βεῦ γϑβΟ ;
Τπαὺ ἴμ6 Μοοῃίϊεβ Ῥδυπεῦ [ῃε 5ἴαγβ ἴο ΡῈ δυϊοῃο-
τηοι5, δΔηα ἄο ποῦ πλϑῖκα νὰῦ οὐ 6 ϑ'αηἰζαβ ;
Τηδῦ βδοὴ ὀουπῃέγυ δἱα {μ6 οἱμμον 1 1Ὁ θὲ αἰϊδοκαᾶ ;
Ὑμαῦ ἴῃ γεν ὑραΐα ὑΠ6 Κίηρ οὗ τς Μοοπίϊεβ.
ΡΥ ἐπε Κίπρ οὗ {π6 ϑυμίϊεβ ἕδη ὑΠποιβαπα σ]]Οη8 οὗὮ
ἄεν,, ἀπά ὑπαὶ 6 ρίνε ἴδῃ ὑπουβαπά οὗ ἰδ ρεορὶε ἃ8
Βοβίαραδβ ;
Τμαὺ [Πμ6 οοϊοην οὐ ἔπε Μοτγηΐηρ ϑἴδυ μὲ ρ᾽αηπίεὰ
ἴῃ ΘΟΠΊΤΊΟΠ; 8Π6 π΄ ΔΏγ ΟΠ 6 656 Ψ}ἘΠῸ 50 65: ΓῈ5 ΔΎ.
ἴαϊκα ρᾶγῦ ἴῃ ἰὃ;
ὙΠαῦ 86 ἐγθαῖν Ῥε Ἰπβου θεά Οἢ ἃ 518} οὗ εἰεοίγα τι
δια 56Ὁ Ἂρ ἰῃ πα -ἰγ, οα Π|6 σουτηοη ΘΟΠΗ͂Π65.
Αὐϊεοῖθα υπάδν παπᾶ δπᾶ 568].
(ον με διιηϊξθ5) (δον ἱλ6 Μοοπῖϊθε)
Εἰγεργαοα Ἰλαυ ΚΠ ησ
ῬδΥΟΠΟΥ ΜοοπΥ
Βυϊῃ8 ΑἸΠΡερμῦ
1 Οομραγ6 ὑ88 Αὐμδηΐδη- ϑραγίδη ὑγθαῦν, Το. δ, 18.
273
γΟΙ». 1. εν
(οοοῖς
<pb n="274"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Τοιαύτη μὲν ἡ εἰρήνη ἐγένετο: εὐθὺς δὲ τὸ
τεῖχος καθῃρεῖτο καὶ ἡμᾶς τοὺς αἰχμαλώτους
2 , 2 Ν ᾿ 2 ᾿ 3 ΑΝ ,
ἀπέδοσαν. ἐπεὶ δὲ ἀφικόμεθα ἐς τὴν σελήνην,
ς ’,ὔ «ε -“ 2 ἊΨ Ψ 4
ὑπηντίαζον ἡμᾶς καὶ ἠσπάξοντο μετὰ δακρύων οἵτε
ἑταῖροι καὶ ὁ Ἐνδυμίων αὐτός. καὶ ὁ μὲν ἠξίου μεϊ
μεῖναί τὲ παρ᾽ αὐτῷ ᾿καὶ κοινωνεῖν τῆς ἀποικίας,
ὑπισχνούμενος δώσειν πρὸς γάμον τὸν ἑαυτοῦ
παῖδα: γυναῖκες γὰρ οὐκ εἰσὶ παρ᾽ αὐτοῖς. ἐγὼ δὲ
οὐδαμῶς ἐπειθόμην, ἀλλ’ ἠξίουν ἀποπεμφθῆναι
᾿ ν Ψ΄' Ἑ νιν » ΄ ΓΙ
κάτω ἐς. τὴν θάλατταν. ὡς δὲ ἔγνω ἀδύνατον ὃν
πείθειν, ἀποπέμπει ἡμᾶς ἑστιάσας ἑπτὰ ἡμέρας.
ὰ δὲ Η Ν ᾿ ὃ ,ὕ Η ἿΝ ΄
Α ἐν τῷ μεταξὺ διατρίβων ἐν τῇ σελήνῃ
κατενόησα καινὰ καὶ παράδοξα, ταῦτα βούλομαι
εἰπεῖν. πρῶτα μὲν τὸ μὴ ἐκ γυναικῶν γεννᾶσθαι
αὐτούς, ἀλλ᾽ ἀπὸ τῶν ἀρρένων' γάμοις γὰρ τοῖς
ἄρρεσι χρῶνται καὶ οὐδὲ ὄνομα γυναικὸς ὅλως
ἴσασι. μέχρι μὲν οὖν πέντε καὶ εἴκοσι ἐτῶν
γαμεῖται ἕκαστος, ἀπὸ δὲ τούτων γαμεῖ αὐτός"
Ἁ , »“
κύουσι δὲ οὐκ ἐν τῇ νηδύϊ, ἀλλ᾽ ἐν ταῖς γαστροκνη-
μίαις: ἐπειδὰν γὰρ συλλάβῃ τὸ ἔμβρυον, πᾶχύ-
᾿
νεται ἡ κνήμη, καὶ χρόνῳ ὕστερον ἀνατεμόντες
ΥΩ ᾿ 3
ἐξάγουσι νεκρά, θέντες δὲ αὐτὰ πρὸς τὸν ἄνεμον
κεχηνότα ἕῳοποιοῦσιν. δοκεῖ δέ μοι καὶ ἐς τοὺς
Ἕλληνας ἐκεῖθεν ἥκειν τῆς γαστροκνημίας τοὔνομα,
2 -“ “
ὅτι παρ᾽ ἐκείνοις ἀντὶ γαστρὸς κυοφορεῖ. μεῖζον
δὲ τούτου ἄλλο διηγήσομαι. γένος ἐστὶ παρ᾽
ΩΣ ε Ὁ
αὐτοῖς ἀνθρώπων οἱ καλούμενοι Δενδρῖται, γίνεται
δὲ τὸν τρόπον τοῦτον. ὄρχιν ἀνθρώπου τὸν δεξιὸν
. ἀποτεμόντες ἐν γῇ φυτεύουσιν, ἐκ δὲ αὐτοῦ δένδρον
τ με Ἠεγνοσάθῃ : ποῦ ἴῃ Μ855.
274
(οοοῖς
21
“᾿
<pb n="275"/>
<note type="head">Α ΤΕΑᾺΌΕΞ 5ΤΟΚΥ, 1</head>
Οἱ {δοβὲ ἐδυΐμβ ρεᾶθθ "γ)ἃβ τηδᾶς, δηᾷ {πε ἐμ νν 81]
νγ 885 ἴοττι ἄον αὖ ΟΠ66 Δηα νν6 ὈΥ ΞΟΠ 5 ΕΓῈ γαβίογαά.
ὙγΏεη ψα τεδοῃϑα {πε τωοοη γγ6 γ6 16 χηδὺ δπα ἐθαΥ Ὁ
ψ ]οοτηεα ΟΥ̓ ΟΥ̓ οοΙηταε5 δπᾶ ᾿γ Επάγτηίοη Πΐτη-
561, ΗεἜ ψϑδηϊθα πῆς ἴο βἔαυ ψ τυ] τα ἀπά Ἰοΐπ {Π6
ΠΟΪΟΠΥ͂, ΡΓΟΙηϊθίπρ ἴο ρίνα τὃὸ ΐβ οὐ 50Πη ἰπ
τηδυτίαρ---ἴθατα ἃ’Ὲ ΠῸ Ψοπλαπ ἴῃ ὑμεῖν σουηΐτυ.
Βυΐ 1 νὰβ ποὺ ἴο θὲ ρεγβυδάεᾶ ; 1 δϑὶκε Πΐπι ἴο 1εἰ
τὴ8 ρΡὸ ἄονψῃ ἴο {πε βεὰβ. ὙὕΠθη μα ρεγοαϊνεα τῃδὲ Β6
σου] ποῦ ρῥγανδὶὶ οὐ τῃθ, μὲ Ἰεὶ ᾧἃ8 ρὸ ἴεν
εηἰεοτγίδι ηἰπρ᾽ α5 ἴῸΓ βανε Δ γ5.
[κὰκ {86 ἰηΐοθγναὶ, ΨΉ116 1 γὰ8 Ἰἰνίηρ οἢ ἴῃ6 τηοοῃ,
1 ορβεγνεᾶ βοῖηβ βἴγδῃρε πα ψόοπάδυα] {πιπηρο
1884} 1 ψ ῖβῃ ἴο βρεὰῖκ οἵ. [Ιπ ἴῃς ἤγβι ρῖδος ἔπεσα ἰ5
1πῸ ἔδλοῦ ὑπαῦ ὕΠΕΥ ἅττα ποῦ βοσῃ οὗ ψοηθῃ Ρυΐ οὗ
ΤΊ6Ὲ : ΠΥ ΓΩΔΥΡῪ Τη6 ἢ πα ἀο ποῦ Ἔνεὴ Κῆον {16
ψοΤα ψοτηδη ἂὖ 41} [ΠΡ ἴο πε ἂρὲ οὗ ὑψεπίγ-ῆνα
ΘΔ. ἢ ἴθ. ἃ ψγίξα, δπᾶ ὑμαυδαῖτευ ἃ Πυβραημά: ΤΟΥ
ΘΑΥΤΥ ὑΠοὶν ΟΠ] άγθη ἱπ {ΠπΔὶ 641} οὗὨἨ {π6 Ἰερ ἱπβίεδά οὗ
1π6 ΒΕ γ. Ὑθεμ οοποερίϊοι ἴδε ρ]δοα 116 δ]
Ῥαρίηϑ ἴο 5.0 8}1. [πὶ οουγεα οὗ {ΐπηα ὑΠ6γ ουὖὐ 1 ορεὰ
δηα ἀο]ίνεν {πὸ ο]}]ἃ ἀεδά, ἀπα ἴμεη ἐπε Υ ὑχΐπρ ἢ
ἴο 1 Όγ ρυϊθηρ [Ὁ ἴπ 16 ψὶπᾶ νυ 115. του!
ΟΡδπ. [Ὁ βεεϑπλβ ἴο τὴ ὑδπαῦ Π6 ἴδγγα “ θῈ}}γ οὗ {16
Ἰεσ 1 σϑίηθ ἴο ἃ8 Οτδακβ ἔτοτὰ {Π 6 γα, βίμοα {Π6 ]ερ
Ῥδυΐουτηβ ὑπὸ ἕαποϊίοπ οὗ ἃ ΡῈ} ψῖτα ὑμεὰ. Βαϊ 1
ΜΠ] [611 γοῦ βοπλει μη 656, 511}} τόσα ψοπᾶδγῇι].
ΤΗΘΥ Πᾶνα ἃ Κίπᾶ οὗ τβδθ ψ]οπὶ {ΠΕΥ̓ 641} {π6
Αὐογεαὶβ, Ψη0 ἀγα ὑσουρῆηῦ ἱηΐο ἔπε νου] 85 ἔσο] ον 8:
Ἐχβθοῦύρ ἃ τηδπ᾿ 5 τρηῦ ρσεπῖ4] ρ]απά, ΠΥ ρῥ]δπὺ ἴἰ
πῃ ἴμ6 ρτουαπᾶ, τοι Ὁ ρ,ΟΥΒ ἃ νΘΙῪ ἰατρα ἴτε οὗ
1.1.6. οαἹἢ οὗ [π᾿ Ἰος. ᾿
275
τ,
(οορσῖς
<pb n="276"/>
<note type="head">ἸῊΒ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
ἀναφύεται μέγιστον, σάρκινον, οἷον φαλλός" ἔχει
δὲ καὶ κλάδους καὶ φύλλα: ὁ δὲ καρπός ἐστι
βάλανοι πηχυαῖοι τὸ μέγεθος. ἐπειδὰν οὖν
πεπανθῶσιν, τρυγήσαντες αὐτὰς ἐκκολάπτουσι
τοὺς ἀνθρώπους. αἰδοῖα μέντοι πρόσθετα ἔχουσιν,
οἱ μὲν ἐλεφάντινα, οἱ δὲ πένητες αὐτῶν ξύλινα,
καὶ διὰ τούτων ὀχεύουσι καὶ πλησιάζουσι τοῖς
“ -“ ς Ἂ 3 Ἂ Ν ᾽ὔ ε
γαμέταις τοῖς ἑαυτῶν. ἐπειδὰν δὲ γηράσῃ ὁ 28
Υ̓ 3 » ᾽ 3 ΕΣ σ΄ Ἅ
ἄνθρωπος, οὐκ ἀποθνήσκει, ἀλλ᾽ ὥσπερ καπνὸς
’ 5 , -“
διαλυόμενος ἀὴρ γίνεται. τροφὴ δὲ πᾶσιν ἡ αὐτή"
2 ᾿Ὶ Ἂ “ » » ΄ὔ ᾽ -“
ἐπειδὰν γὰρ πῦρ ἀνακαύσωσιν, βατράχους ὀπτῶ-
σιν ἐπὶ τῶν ἀνθράκων! πολλοὶ δὲ παρ᾽ αὐτοῖς
εἰσιν ἐν τῷ ἀέρι πετόμενοι: ὀπτωμένὼν δὲ περι-
καθεσθέντες ὥσπερ δὴ περὶ τράπεζαν κάπτουσι
τὸν ἀναθυμιώμενον καπνὸν καὶ εὐωχοῦνται. σίτῳ
μὲν δὴ τρέφονται τοιούτῳ' ποτὸν δ αὐτοῖς ἐστιν
ἀὴρ ἀποθλιβόμενος εἰς κύλικα καὶ ὑγρὸν ἀνιεὶς
ὥσπερ δρόσον. οὐ μὴν ἀπουροῦσίν γε καὶ ἀφο-
᾿ δεύουσιν, ἀλλ᾽ οὐδὲ τέτρηνται ἧπερ ἡμεῖς, οὐδὲ
τὴν συνουσίαν οἱ παῖδες ἐν ταῖς ἕδραις παρέχουσιν,
ἀλλ᾽ ἐν ταῖς ἰγνύαις ὑπὲρ τὴν γαστροκνημίαν"
ἐκεῖ γάρ εἰσι τετρημένοι.
Καλὸς δὲ νομίξεται παρ᾽ αὐτοῖς ἤν πού τις
φαλακρὸς καὶ ἄκομος ἦ, τοὺς δὲ κομήτας καὶ
μυσάττονται. ἐπὶ δὲ τῶν κομητῶν ἀστέρων τοὐ-
ναντίον τοὺς κομήτας καλοὺς νομίξζουσιν' ἐπεδήμουν
γάρ τινες, οἱ καὶ περὶ ἐκείνων διηγοῦντο. καὶ μὴν
καὶ γένεια φύουσιν μικρὸν ὑπὲρ τὰ γόνατα. καὶ
ὄνυχας ἐν τοῖς ποσὶν οὐκ ἔχουσιν, ἀλλὰ πάντες
εἰσὶν μονοδάκτυλοι. ὑπὲρ γῇ τὰς πυγὰς ἑκάστῳ
αὐτῶν κράμβη ἐκπέφυκε μακρὰ ὥσπερ οὐρά,
θάλλουσα ἐς ἀεὶ καὶ ὑπτίου ἀναπίπτοντος οὐ
276
(οορσῖο
στιτεποτ- τὸ
<pb n="277"/>
<note type="head">Α ΤΕᾺΌΞ 5ΤΟΕΚΥ, 1</head>
βε5}, τϑβϑθι ] πρ ἰῃ6 δ θ]επὰ οὗὨἨ Ρυίαρυβ: 18 [858
ῬγΆπο 65 δηᾶ ᾿εᾶνϑβ; δηά ἰἴ5 ἔγαϊῦ 15. ΔΟΟΓΠ5 ἃ οὐδ ὶῖ
το κ. ὙΒεη {Πμ656 τίρεη, [ΠΕ Ὺ Βαγνεβὰ ἔμ θη δπᾶ 5}6]}
οαν {Π6 τῶεπ. Αποῖῦμεν {πίηρ, ὑπὰὺ Πᾶνα δ βοία]
Ῥαγὶβ ὑΠᾶὺ ἃ΄6 βουγειπηεβ Οὗ ἱνΟΥΥ 8ηα βοῃγδίϊτηθϑ,
ψ ἢ [Π6 ῬοοΥ, οὗ ψοοά, ἃμᾶ τηᾶῖκα 86 οὗὨ ἔμδῖὰ ἴῃ
ὑποῖγ ᾿πΐθγοοιτβθ ΠΘη ἃ τη στονβ ο]4, 6 ἄοες
ποῦ ἀϊς6, θαΐ ἴθ ἀἸςβοϊνοα κα βίθοκα δπᾶ ἰὰγπ5 ἱπίο
αἷν. ὙΤΠΘΥ͂ 411 εαὺ {Π6 βϑτης ἔοοά ; ἔπεν Ἰἰρῆῦ ἃ ἄγε
ΔΠΑ͂ Π00Κ ἔτορβ οπ {16 604]5--ὕπεγ Πᾶνα αυδη 165 οὗ
ἔτορϑβ, ὑπαῖ Ηγ δρουῦ ἴπ {με αἱν--δηὰ ψ}}]6 ὑπ 6 Ὺ ἅττα
Ἄοοοκίηρ, {ΠΕ6Υ 5ἰζ δσοαῦ ὑπϑπὶ 85 1Ὲ δ ἴδ0]6, βῃυῆ ἃρ
{86 τίβίπρ βιλοκα ἃπά ρογρα ὑπμϑιηβαῖνεϑϊ ΤΊ} 15
ἴῃς ἔοοά ὑπεγ εὖ, ἀπά {πεῖν ἀτίη]ς 15. αἷγ, ψν 16 }} 15
βαμξεζεᾶ ἱπῖο ἃ ΟΡ πᾶ γε] 45 ἃ Ἰίψυϊα {Κα ἅεν.
ΤΟΥ ἅτ ποῦ βυρ)εοῦ ἴο ς4}]8 οὗ παῖυτε, ψῃίςο, ἴῃ
ἔλεῖ, ὕΠῈΥ Πᾶνα ΠΟ πλθ8ῃ8 ΟΥἩἨ δηβνεσίηρ. ΑΠΟΙΠΟΥ
ἱτηρογίαπὶ ἑπποϊίοη, ἴοο, ἰ5 ποὺ ργονίἀβα ἔου 48 ὁπῈ
ψοῦ]ᾶ ἐχρεοῖ, "υῦ ἰπ ἐπ6 Βο]]ονν οὗ {8 πεϑ.
Α χῆδῃ 58. ὑπουρῦ Ραδυῦ} ἱπ ὑμᾶῦὺ σουπῖνυ ἰξ
Ἦδ 15 θ4]4 δῃᾶ μαίγ]εβϑβ, πα ὕΠῈῪ αὐἰζε ἀεϊεβὲ Ἰοπρ-
Βαϊγεα ρεορὶθ. [Ὁ 15 αἰβεγεπῦ οα πΠῈ οογηθῖβ, ἤοτα
πὸ. Ὁμίηῖκ Ἰοπρ-Βαίγθα ρθορ]α Ῥδδυι]---[ἤετα σεσα
νἱβίϊοτβ ἴπ {π6 τοοῦ ΨηῸ το] ἃ8 δρουΐ ἐμειη.3
Αποῖμον ροϊηῦ---ἴ πεν πᾶνε θθαγαβ ὑῃαὺ στον ἃ {|]6
ΔΌονα. μα Κπεα, ἀπά {ΠΥ ἢᾶνε πῸ ἴοθ- μὰ 1]5, θὰ δγα
4}} β'ῃρ]ο-ἰοε. Ονδῖ βοῇ πηδπ᾿ 5 ΤΌΤ στον ἃ Ἰοηρ
οΑΡΡαρο-] δῇ, ΠΚὰ ἃ ἴ81}, ν ῃΐ ἢ 5 ΑἸνγᾶγβ ὅτθθπ δηᾶ
1 Οἱ, Ηοτγοά. 1, 202 ; 4, δ; δύγδδο 15, 1΄, 67.
3. ΤῊ ροϊηῦ οὗ (μῖ8 1 ὑμαῦ κομήτης, ]ΒΠ66 ΟἿΓ νγογὰ οσοηϊεί,
πιθ8η8 ἰοπρ- αϊγεά.
217
(οοοῖς
<pb n="278"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΛΙΑΝ</head>
κατακλωμένης. ἀπομύττονται δὲ μέλε δρι- 34
μύτατον' κἀπειδὰν ἢ πονῶσιν ἢ γυμνάξωνται,
γάλακτι πᾶν τὸ σῶμα ἱδροῦσιν, ὥστε καὶ τυροὺς
ἀπ᾽ αὐτοῦ πήγνυσθαι, ὀλίγον τοῦ μέλιτος ἐπι-
στάξαντες: ἔλαιον δὲ ποιοῦνται ἀπὸ τῶν κρομμύων
πάνυ λιπαρόν τε καὶ εὐῶδες ὥσπερ μύρον. ἀμπέ-
λους δὲ πολλὰς ἔχουσιν ὑδροφόρους" αἱ γὰρ ῥᾶγες
τῶν βοτρύων εἰσὶν ὥσπερ χάλαζα, καί, ἐμοὶ δοκεῖν,
ἐπειδὰν ἐμπεσὼν ἄνεμος ᾿πασείτη τὰς ἀμπέλους
ἐκείνας, τότε πρὸς ἡμᾶς καταπίπτει ἡ χάλαξα
διαρραγέντων τῶν βοτρύων. τῇ μέντοι γαστρὶ
ὅσα πήρᾳ χρῶνται τιθέντες ἐν αὐτῇ ὅσων δέονται"
ἀνοικτὴ γὰρ αὐτοῖς αὕτη καὶ πάλιν κλειστή ἐστιν"
ἐντέρων δὲ οὐδὲν ὑπάρχειν! αὐτῇ φαίνεται, ἢ
τοῦτο μόνον, ὅτι δασεῖα πᾶσα 3 ἔντοσθε καὶ λάσιός
ἐστιν, ὥστε καὶ τὰ νεογνά, ἐπειδὰν ῥῖγος ἢ, ἐς
ταύτην ὑποδύεται. ᾿
Ἐσθὴς δὲ τοῖς μὲν πλουσίοις ὑαλίνη μαλ-
θακή, τοῖς πένησι δὲ χαλκῇ ὑφαντή: πολύ-
χαλκα γὰρ τὰ ἐκεῖ χωρία, καὶ ἐργάξονται τὸν
χαλκὸν ὕδατι ἀποβρέξαντες ὥσπερ τὰ ἔρια.
περὶ μέντοι τῶν ὀφθαλμῶν, οἵους ἔχουσιν, ὀκνῶ
μὲν εἰπεῖν, μή τίς με νομίσῃ ψεύδεσθαι διὰ
τὸ ἄπιστον τοῦ λόγου. ὅμως δὲ καὶ τοῦτο ἐρῶ"
ὁ 2 ἈΝ τ Ν ν κα ’
τοὺς ὀφθαλμοὺς περιαιρετοὺς ἔχουσι, καὶ ὁ βουλό-
μενος ἐξελὼν τοὺς αὑτοῦ φυλάττει ἔστ᾽ ἂν δεηθῇ
ἰδεῖν: οὕτω δὲ ἐνθέμενος ὁρᾷ' καὶ πολλοὶ τοὺς
σφετέρους ἀπολέσαντες παρ᾽ ἄλλων χρησάμενοι
ὁρῶσιν. εἰσὶ δ᾽ οἱ καὶ πολλοὺς ἀποθέτους ἔχουσιν,
1 ἐντέρων δὲ οὐδὲν ὑπάρχειν Βομτνγαγῦξ: ἔντερον δὲ οὐδὲ ἧπαρ
ἐν ΜΕΝ. 3 πᾶσα οτηϊθα ὈΥ͂ Ω δπὰ Νι]έπ.
3 ῥῖγος ἦ ΝΠ όη : ῥιγώσῃ ΜΒ.
278
(οορσῖς
2ὅ
<pb n="279"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΕ Θ5ΤΟΒΥ͂, 1</head>
ἄοεβ ποῦ Ῥγθαῖὶς 16 ἢ [8115 οὰ ῃΐβ Ῥδ9κ. ΤΉΘΙν ποβαβ
ΤΠ ΒΟΠΟΥ͂ οὗ ργϑαῦ ρυῃρΈ ΠΟΥ, ἀπά ΨΏΕπ ἔμεν ρους
οὐ ἴακα εβχεγοῖβθ, ὕΠμῈῪ βδυγεαῦ τωΐκ 411 ονϑῦ ὑμεῖν
Ῥοάί65, οὗ βυοῃ αυδ!γ ὑπαῦ οἤθθβα οἂπ δοΐαδ!]γ ΡῈ
τηδϑᾶβ ἤοτὰ ἰδ ὈΥ ἀτὶρρίπρ ἰπ ἃ 11{{16 οὗ {π6 Βοπου.
ΤΉΘΥ πιᾶκα ΟἹ] ἔγομη οπίομβ, ἃπᾶ ἴδ 18 νΘΥῪ οἰθαῦ δηά
βυνθαῦ- 5} 6} ηρ, 116 τωγυτῃ. ὙΠΘΥ Πᾶνα ΤΩΔΗΥ ΨψαΐεΥ-
νἶπθβ, {Π6 ργᾶρεϑ. οὗ ψν Ὠοἢ ἀγα {πὸ Πδὲ]δίομθβ, δπᾶ ἴο
ΤΑΥ͂ ἐμ πκίηρ, ἐμ6 [411 ὑπαὺ 8115 ἄοννῃ οἱ 5 5. ἀπὰς
ἴο μα Ραγβίίηρ. οὗ [16 ῬΌπομ 65 ἤθη ἃ ψἱπᾶ βὑτῖκαβ
ἃ Πα 58}8|κ68, ἔμοββ νίπθβ' ΤΠΘῪ 86 ὑμεὶνγ Ρ6]11685. ἴον
Ροοϊκεῖβ, ραϊξείπρ Ἰηΐο ἐβοτα ἀπυτμίηρ ΠΟΥ Πᾶνα α88
ἔργ, 85. ὑΠ6 Ὺ ἐδ ὀρεϑῃ δηά βιὰῦ με. Ὅῆδβα ραγὶβ
4ο ποῦ βεεῖὰ ἴο πᾶνε ΔΗΥ͂ ἱπίεβϑιϊπεβ ἴῃ ὑΠ 6 πὶ ΟἹ δηγ-
ἐμίηνσ 6186, Ἄεχοδερὺ ὑπαῦ ὑΠ6Ὺ γα 4}} Βα οῪ ἀπά ΠαῖτῪ
ἰημβίαθ, 80 ὑμαῦ {16 οἰ] σε δηΐου ὑμθὰ θη ἰΐ ἰ5
οο]ά.. ,
ΤῊα οἱοιίηρ οὗ [μα τῖςῃ 15. τη8}1680]6 ρ]αθθὶ δῃᾶ.
{πᾶῦ οὗ 1π6 ροοῦ, βρὰᾷπῃ Ῥγόῃζε; ἔον ὑῃπαὺ σερίοῃ 5
Το ἴῃ Ῥγύοηζε, ψῃίοῃ ὑπεῦ σους Κ 00] ὈΥῪ
ψεὐηρ ἴὸ ἢ νναῖεσ. 1 δπὶ τοϊαοϊδπί ἴο [6}} γοῖῦ
ψμδῦ βου οὗ Ἔγεϑ πον μᾶνα, ἴον ἔδασ ὑμαῦ γοὰ τηδΥ
ὑπ πΚ τὴθ Ἱγίηρ οὐ δἼοοουηῦ οὗ {π86 ἱπογβάι 1 γ
οὗ [6 βὕοτυ, "υαῦ 1. Ψ1}] 1611 γοὰ, ποῦν ῃβίαπαϊίηρ.
ΤῊς ἐγεβ ὑμαῦ ὑπαν πᾶν ἃγ6 τειλονδ]6, δπᾶ ψ δ η-
Ἔνναν ὑπαν νυ 5ἢ ὑΠ6Υ ἴακα ὑπαπὶ ουὐΐ δπα ραΐ ἔπ θηλ
ΔΥΥΔΥ͂ ἈΠῈ] ἔΠ6Υ νγαπῦ ἴο 866 : ὕἔπδῃ ὕΠ6ῪΥ Ῥαΐ ἔπει ἱπ
δΔη4 Ἰοοϊ. Μδϑηγ, οἱ Ἰοβίηρ ὑπεῖν ονη, θοστον ΟΥΠῈΥ
ῬΘΟρΙ-Ξ᾽ 5 ἴο 866 ψ |ἢ, δα ὅΠ6 τίοἢ [Ο]Κ ΚΕαρ ἃ αυδη
1 Τλιοϊαῃ ᾿Β ρ͵α85 οἱοίἰηρ (ῥαλίνη) 18. ἃ Ῥαπηίηρ' ΡδΡΟάν οα
ψοοάρῃ οἹούμίηρ (ξυλίνη), 1.6. οοὐῦοπ (Ηϑγοά. 7, θὅ).
279
(οορσῖο
<pb n="280"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
οἱ πλούσιοι. τὰ ὦτα δὲ πλατάνων φύλλα ἐστὶν
αὐτοῖς πλήν γε τοῖς ἀπὸ τῶν βαλάνων' ἐκεῖνοι
γὰρ μόνοι ξύλινα ἔχουσιν. καὶ μὴν καὶ ἄλλο
θαῦμα ἐν τοῖς βασιλείοις ἐθεασάμην: κάτοπτρον
μέγιστον κεῖται ὑπὲρ φρέατος οὐ πάνυ βαθέος.
ἂν μὲν οὖν εἰς τὸ φρέαρ καταβῇ τις, ἀκούει πάντων
τῶν παρ᾽ ἡμῖν ἐν τῇ γῇ λεγομένων, ἐὰν δὲ εἰς τὸ
κάτοπτρον ἀποβλέψῃ, πάσας μὲν πόλεις, πάντα
δὲ ἔθνη ὁρᾷ ὥσπερ ἐφεστὼς ἑκάστοις" τότε καὶ
τοὺς οἰκείους ἐγὼ ἐθεασάμην καὶ πᾶσαν τὴν
πατρίδα, εἰ δὲ κἀκεῖνοι ἐμὲ ἑώρων, οὐκέτι ἔχω τὸ
ἀσφαλὲς εἰπεῖν. ὅστις δὲ ταῦτα μὴ πιστεύει
οὕτως ἔχειν, ἄν ποτε καὶ αὐτὸς ἐκεῖσε ἀφίκηται,
εἴσεται ὡς ἀληθῆ λέγω.
Τότε δ᾽ οὖν ἀσπασάμενοι τὸν βασιλέα καὶ
τοὺς ἀμφ᾽ αὐτόν, ἐμβάντες ἀνήχθημεν' ἐμοὶ δὲ καὶ
δῶρᾳ ἔδωκεν ὁ ᾿Ενδυμίων, δύο μὲν τῶν ὑαλίνων
χιτώνων, πέντε δὲ χαλκοῦς, καὶ πανοπλίαν θερμί-
νην, ἃ πάντα ἐν τῷ κήτει κατέλιπον. συνέπεμψε
δὲ ἡμῖν καὶ Ἱππογύπους χιλίους παραπέμψοντας
ἄχρι σταδίων πεντακοσίων. ἐν δὲ τῷ παρά-
πλῳ πολλὰς μὲν καὶ ἄλλας χώρας παρημείψαμεν,
προσέσχομεν δὲ καὶ τῷ “Βωσφορῳ ἄρτι συνοικιζο-
μένῳ, καὶ ἀποβάντες ὑδρευσάμεθα. ἐμβάντες δὲ
εἰς τὸν ζῳδιακὸν ἐν ἀριστερᾷ παρήειμεν τὸν ἥλιον,
ἐν χρῷ τὴν γῆν παραπλέοντες" οὐ γὰρ ἀπέβημεν
καίτοι πολλὰ τῶν ἑταίρων ἐπιθυμούντων, ἀλλ᾽ ὁ
ἄνεμος οὐκ ἐφῆκεν. . ἐθβεώμεθα μέντοι τὴν χώραν
εὐθαλῆ τε καὶ πίονα καὶ εὔυδρον καὶ πολλῶν
ἀγαθῶν μεστήν. ἰδόντες δ᾽ ἡμᾶς οἱ Νεφελοκέν-
ταυροι, μισθοφοροῦντες παρὰ τῷ Φαέθοντι, ἐπέ-
28ο
(οορσῖο
26
21
28
<pb n="281"/>
<note type="head">Α ΤᾺΌΕΒ 5ΤΟΒΥ, 1</head>
βἰογβα ἃρ.1 ΕῸΓ δδγϑ ἔῃ 6} Πᾶνε ρ᾽δηβ-]θανεβ, δχοθρὶ
ΟἾΪΥ δα Δοου-6 ἢ, Ψ)η0 μᾶνα Ψψοοᾶθῃ οη68. [ἢ
186. ΤΌγΔ] ρυμέἝεδυβ 1 βὰν ΔΠΟΙΠΕΥ τηᾶῦνε]. Α Ιἰαυρα
Ἰοοϊκίηρ- 9455 15 Ηχϑα ἀὔονβ ἃ ν᾽ 6]], ψἈ] ἢ 15 ποῦ νον
ἄεερ. [1 ἃ τωδῃ ρο68 ἀοψῃ ἱπῖο πε νν 61}, ἢ6 Πιδᾶγῦβ
δνουυἰίηρ ἐμῇ 15 5] Διηοηρ᾽ 8 ΟΝ. δασΐῃ, δηά ἰδ ἢς
Ἰοοῖκβ ἰπΐο ὑπ6 Ἰοοϊκίῃρ-ρ͵α85. ἢ6 5668 Ἔν ΕΙῪ οἱζγ δῃάᾶ
ΕΥΘΥΥ ΘΟΠΕΥ Ἰυδὺ 85 ἰξ ἢ6 ψεῦα βδἰδηίηρ ονοῦ ἴδ.
ὙΠεμ 1 ὑτϊεα Ὁ 1 88νν ΤΥ δηλ" πα τὴν ΨΠΟ]6
παϊνα Ιαπά, Ραῦ 1 οαπποῦ ρὸ ἔιγέπεν ἀπ β8ὺ ἴου
οονίαΐϊῃ νοῦ Πον ὑΠΕΥ 4150 βᾶνν 6. ἄῃγοπα ΨΠηῸ
ἄοεβ ποῦ ρμε]θνα ἼΠ15 15 5δὸ ψν}}} ἢπά, 1Ὲ ἐνεῦ μ6 ρεὶβ
ὑποτα Ὠἰμηβο]ῇ, ὑπᾶῦ 1 ἀτὼ ᾿6]ΠἸπρ τΠ6 ὑγαΐῃ.
Τὸ δὸ ὕδοκ ἴο Τὴ βίοσυ, νγα βιι γδςβα [Π6 Κίπρ' πᾶ
Ηΐς ἔγεηά5, γεηῦ Δροατά, δπα ρυΐὺ οὔ, Επα γυηίοη ὄνϑὰ
ϑανε τὴβ ργοβεηΐβ---ῖνγο οὗ [ες ρ]α55 ἰυπίο5, ἥνε οὗ
ῬγόηΖθ, 8πα ἃ βυΐϊδ οἵ Ἰυρίπα διτηουν---αῦ 1 Ἰοῦς ὉΠ σὰ
811 Ῥεἰ πα ἴῃ ὑπ6 ψ]ὰ]6. Ηε 180 βεηῦ ἃ ἐϊπουβαῃᾶ
υϊΐυτε ΠὨιδροοηβ ΨΥ Π ἢ 5 ἴο Θβοουῦ 18 ἔργ βιΧῦν τη} 68.
Οἱ Οὐῦ ψᾺΥ ΜῈ ραβββᾶ την οουπίγίεβ ὅπ ραΐ
ἰπ εὖ δε Μογπίῃρ ϑἴαυ, ψῃῖοῆ ψγὰ8 Ἰυδὺ ᾿είΐηρ
ςο]οπῖθεᾶ. Ὑῦὲε Ιαπάβα ὑμετα δηᾶ ρῥτοουτεα νϑδξεδυ.
Οοίπρ δροαγά δηαᾶ τπακίηρ ἔογ ὑπΠ6Ὸ ζοάΐδο, νὰ ρβββϑεᾷ
Π6 δὺπ ἴο ροτῖ, πυρρίπρ ὅπ6 58ῃοσε. 'ῆε ἀϊά ποὶ
Ἰδπᾶ, ὑπουρ ἢ ΤΩΔΠΥ οὗ ΤΥ οομηγαεβ ψνδηϊθα ἴο ; [ὉΓ
Π6 ψὶηᾶ ννὰ8 υπΐδνουταα. Βαΐ νγὲ ϑδὰνν ὑπαὶ ὑΠ6
ΘΟΙ ΜΕΥ ψγὰ5 στθθη πα ἔδυ] 6 δπᾶ νν6}]- νναϊογεά, δηᾶ
Ὰ]] οὗ απίο]ὰ σοοά ἐπίπρθ. Οπ βεείηρ υ5, {πε ΟἸουά-
οσαπίδαγθ, 8 Βα επίεγθα ἐμ βευνίςβ οὗ Ῥῃδθίμιοῃ,
1. ΟοιΩρδγθ 0}}6 Βύογυ οὗ ὑπ6 ατγδθᾶθ.
281:
΄
(οορσῖο
<pb n="282"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
πτησαν ἐπὶ τὴν ναῦν, καὶ μαθόντες ἐνσπόνδους
ἀνεχώρησαν. ἤδη δὲ καὶ οἱ ἹἹππόγυποι ἀπε-
ληλύθεσαν.
Πλεύσαντες δὲ τὴν ἐπιοῦσαν νύκτα καὶ ἡμέραν,
περὶ ἑσπέραν ἀφικόμεθα ἐς τὴν Λυχνόπολιν
καλουμένην, ἤδη τὸν κάτω πλοῦν διώκοντες. ἡ
δὲ πόλις αὕτη κεῖται μεταξὺ τοῦ Πλειάδων καὶ
τοῦ Ὕάδων ἀέρος, ταπεινοτέρα μέντοι πολὺ τοῦ
ξῳδιακοῦ. ἀποβάντες δὲ ἄνθρωπον μὲν οὐδένα
εὕρομεν, λύχνους δὲ πολλοὺς περιθέοντας καὶ ἐν
τῇ ἀγορᾷ καὶ περὶ τὸν λιμένα διατρίβοντας, τοὺς
μὲν μικροὺς καὶ ὥσπερ πένητας, ὀλίγους δὲ τῶν
μεγάλων καὶ δυνατῶν πάνυ λαμπροὺς καὶ περι-
φανεῖς. οἰκήσεις δὲ αὐτοῖς καὶ λυχνεῶνες ἰδίᾳ
ἑκάστῳ πεποίηντο, καὶ αὐτοὶ ὀνόματα εἶχον,
ὥσπερ οἱ ἄνθρωποι, καὶ φωνὴν προϊεμένων ἠκούο-
μεν, καὶ οὐδὲν ἡμᾶς ἠδίκουν, ἀλλὰ καὶ ἐπὶ ξένια
ἐκάλουν: ἡμεῖς δὲ ὅμως ἐφοβούμεθα, καὶ οὔτε
δειπνῆσαι οὔτε ὑπνῶσαί τις ἡμῶν ἐτόλμησεν.
ἀρχεῖα δὲ αὐτοῖς ἐν μέσῃ τῇ πόλει πεποίηται,
ἔνθα ὁ ἄρχων αὐτῶν διὰ νυκτὸς ὅλης κάθηται
ὀνομαστὶ καλῶν ἕκαστον' ὃς δ᾽ ἂν μὴ ὑπακούσῃ,
καταδικάζεται ἀποθανεῖν ὡς λιπὼν τὴν τάξιν" ὃ
δὲ θάνατός ἐστι σβεσθῆναι. παρεστῶτες δὲ ἡμεῖς
ἑωρῶμεν τὰ γινόμενα καὶ ἠκούομεν ἅμα τῶν
λύχνων ἀπολογουμένων καὶ τὰς αἰτίας λεγόντων
δὲ ἧς ἐβράδυνον. ἔνθα καὶ τὸν ἡμέτερον λύχνον
ἐγνώρισα, καὶ προσειπὼν αὐτὸν περὶ τῶν κατ᾽
οἶκον ἐπυνθανόμην ὅπως ἔχοιεν: ὁ δέ μοι ἅπαντα
ἐκεῖνα διηγήσατο. . ΝΕ
-“
δὲ Τὴν ἘΞ οὖν νύκτα ἐκεῖν αὐτοῦ ἐμείναμεν, τῇ
Ἢ ἄραντες ἐπλέομεν ἤδη πλησίον τῶν
282
(οορσῖο
29
<pb n="283"/>
<note type="head">Α ΤΕΥ 5ΤΟΒΥ,</head>
ἤσενν ᾧρ ἴο {6 5βῃΐρ δπᾶ ὕπεῃ ψεηὺ αὐγὰ ἀραΐῖῃ ΜΠ ΘΏ
1ΠῸΥ ἔουπᾶ ουῦ ὕπαῦ 1πΠ6 ὑγεαῖγ ρτγοϊβοϊεα τιι5. ΤῊῈΒ
ψγυϊίυτε Ὠγᾶροοηβ μα αἰγεδᾶγν Ἰε Εν τ.
ϑδ]]ησ [μ6 παχὺ πὶσηῦ δπα ἄδν ψεὰ γεαςῃεά 1, Δπρ-
ἴον ᾿οννατά ενθηΐηρ,, Δἰγεδαυ Ῥεΐῃρ οὐ οὐὐ ἄἀονῃ-
ψαΓ νὰν. ΤῊΪΒ οἱζγ 1165 ἴῃ ἴΠ 68 αἷν τηϊάνναυ θεὔνψεεη
ἐμ6 Ρ]εἰαάεβ δπά ὑπ6 Ηγδάββ, ὑπουρῇ τηυοῖ ἸονῈΣ
1μδη ἴῃς Ζοάϊαο. Οπ ᾿απᾶϊπρ, γε αἀἰᾷ ποῖ ἢπᾶ δὴν
τήθη δ 8]1], θαΐ ἃ Ἰοὺ οὗ Ἰδὴρβ στυπηΐηρ ἀροὰῦ δῃὰ
Ἰοϊξευίηρ ἴῃ ὑπ6 ρυθ]ῖς βαυᾶτα δπᾶ δ μ6 Βαγθοῦγ.
ϑόπιθ οὗ ὑμθ πὶ γΕΓῈ 5118}} 8Πη4 ῬΟΟΓ, 580 ἴο 5068 1 : ἃ
ἔεν, βείῃρ σγεαῦ δῃά ρονθυι], νεῦα νΟΡῪ βρ] ἐπα ϊά
ἀπ οοηδρίουουΒ. Εδοἢ οὗὨ ἔΠθτλ Πὰ5 ΗΪ5 οὐσιι μοιιβ6,
ΟΥ̓ ΒΟΟΠΩ6, ὑΠ6Υ μάνα πϑιη65 Κα πηβῃ, δηὰ ψε Ἠβατά "
ὑμεῖι τα Κίηρ, ὙΠΕΥ οἤεγεά 8 πὸ βάττη, "αΐ ἰανίτεά
5 ἴο ΡῈ {πεῖν ρυεβίβ. 6 ψέεσγα δἴτγαϊά, μονγενοῦ,
8Πα ποηδ οὗ α8 νεπίυτεά ἴο εαὖ ἃ τηουϊ μι] οὐ ο]οβα
8 εΥ6. ὙΠΕΟΥ μάνα ἃ ρυ]1ς θυϊ]άϊηρ ἴθ ὅπ οδηΐγα
οὗ [6 οἰΐγ, ψΠατα ὑΠ|6ὶν τηαρὶδῦγαῦε 5115 811 ηἰρῃιῦ ἀπά
᾿ 08}15 ἐ80} οὗ ἔοι ΒΥ πᾶτηθ, δπᾷ ΨΉΟονου ἄρας ποὺ
ΔΏΒΟΥ ἰ5 βαηἰεποραᾶ ἴο ἀδαί ἕου ἀεβογίίηρ. ὙΠΕΥ
816 ἐχϑουϊεᾶ Ὀγ θεΐπρ ρυῦ οαῦ. γὙε Ψψεῖα αὖ Ἵοουτῦ,
88} Μη ψεηῦ ΟἿ, δπᾶ Πεατά τΠ6 Ἰδιὴρβ ἀεξεμπά
ὑποιηβοῖναβ δπᾶ [6}1] ΨΥ ὑπῈῪ οατηα ἰαῖθ. ὙΒετε 1
Τεοορηἶθεά ΟΌΓ ΟὟ" ἰδπὴρ: 1 βροόοῖβα ἴο ἢ τὶ δηᾶ
εθαυϊγεά μον {πΐπρθ ΕΓῈ δ Ποιηθ, δῃᾷ δε ΝΝ
τὴ6 811 οὰῦ {ῃδπι.-
ΤΗαῦ πῖσῃῦ να βἰορρεᾶ ἔμετα, 'ναῦ ὁπ [86 ποχῦ Αγ
ΜῈ βαῦ 881} δῃᾶ οοπίπαθα ουν νογαρα. ΒΥ {8158 {της
283
(οορσῖςο
<pb n="284"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
νεφῶν: ἔνθα δὴ καὶ τὴν Νεφελοκοκκυγίαν πόλιν
ἰδόντες ἐθαυμάσαμεν, οὐ μέντοι ἐπέβημεν αὐτῆς"
οὐ γὰρ εἴα τὸ πνεῦμα. βασιλεύειν μέντοι, αὐτῶν
ἐλέγετο Κόρωνος ὁ Κοττυφίωνος. καὶ ἐγὼ ἐμνή-
σθην ᾿Αριστοφάνους τοῦ ποιητοῦ, ἀνδρὸς σοφοῦ
καὶ ἀληθοῦς καὶ μάτην ἐφ᾽ οἷς ἔ ἔγραψεν ἀπιστου-
μένου. τρίτῃ δὲ ἀπὸ ταύτης ἡμέρᾳ καὶ τὸν
ὠκεανὸν ἤδη σαφῶς ἑωρῶμεν, γῆν : οὐδαμοῦ,
πλήν γε τῶν ἐν τῷ ἀέρι' καὶ αὐταὶ δὲ πυρώδεις
καὶ ὑπεραυγεῖς ἐφαντάζοντο. τῇ τετάρτῃ δὲ περὶ
μεσημβρίαν μαλακῶς ἐνδιδόντος τοῦ πνεύματος
καὶ συνιξάνοντος ἐπὶ τὴν θάλατταν καθείθημεν.1
ὡς δὲ τοῦ ὕδατος ἐψαύσαμεν, θαυμασίως ὑπερ-
ηδόμεθα καὶ ὑπερεχαίρομεν καὶ πᾶσαν ἐκ τῶν
παρόντων εὐφροσύνην ἐποιούμεθα καὶ ἀποβάντες
ἐνηχόμεθα" καὶ γὰρ ἔτυχε γαλήνη οὖσα καὶ εὐ-
σταθοῦν τὸ πέλαγος.
Ἔοικε δὲ ἀρχὴ κακῶν μειζόνων γίνεσθαι
πολλάκις ἡ πρὸς τὸ βέλτιον μεταβολή" καὶ γὰρ
ἡμεῖς δύο μόνας ἡμέρας ἐν εὐδίᾳ πλεύσαντες, τῆς
τρίτης ὑποφαινούσης πρὸς ἀνίσχοντα τὸν ἥλιον
ἄφνω ὁρῶμεν θηρία καὶ κήτη πολλὰ μὲν καὶ ἄλλα,
ἐν δὲ μέγιστον ἁπάντων ὅσον σταδίων χιλίων καὶ
πεντακοσίων τὸ μέγεθος" ἐπήει δὲ κεχηνὸς καὶ
πρὸ πολλοῦ ταράττον τὴν θάλατταν ἀφρῷ τε
περικλυξόμενον καὶ τοὺς ὀδόντας ἐκφαῖνον πολὺ
τῶν παρ᾽ ἡμῖν φαλλῶν ὑψηλοτέρους, ὀξεῖς δὲ
πάντας ὥσπερ σκόλοπας καὶ λευκοὺς ὥσπε
ἐλεφαντίνους. ἡμεῖς μὲν οὖν τὸ ὕστατον ἀλλή-
λους προσειπόντες καὶ περιβαλόντες ἐμένομεν" τὸ
1 καθείθημεν ΒΟΒαΓαΒ : κατέθημεν, κατετέθημεν ΜΒ.
284
(οορσῖς
80
ΠΕΕΝ
<pb n="285"/>
<note type="head">Α ΤᾺΌΕ ΒΤΟΒΥ, 1</head>
6 ΨΕΓῈ ΘΔ’ ἴῃ οἰουάθΒ. ὙΒοῖα μὰ βὰν ὑΠ6 οἱζγ
οἵ ΟἸουδοιποϊκοοΐονῃ,; ἀηᾶ ψομπάειδα αὖ ἴδ, θαῦ ἀ1α
ποῦ νἱδιῦ 1, 45 {16 ψ πα ἀϊὰ ποῦ ρευυ. Τῆς Κίηρ,
μονγανεῦ, νγὰ8 βαϊα ἴο ΡῈ γον δννβοῦ. [Ὁ τηδ46 τὴηὲ
τη πη οὗ Αὐἰβίορμαπες ἐπε ροοὺ, ἃ ψῖβε δηᾶ ἐγα-
τ] τη ψΠμοβ6 ψυϊπρθ ἃγα ἀϊδιγαβιεα ψιπουΐ
τοᾶθοη. Οἡ ἴπ6 ποχὲ ἄαν βυῦ οπηθ, ὑΠ6 ὀοδθδῃ νγὰβ
᾿ΔἸγεδαν ἴῃ ρῥ]αίῃ 5ἰριῦ, θαῦ πὸ Ἰαμα ἀηγαγα οχοαρὲ
186 οοιηγῖθβ ἴῃ ἐπα αἷν, δᾶ ὑμεῪ βερδῃ ἴο Δρρθᾶγ
ἤεῦγ δπᾶ ὑτίριιῦ. Τοναγ ποοὰ οα ἐπα ἔουσὶ ἀΔΥ
18 μα 611 ρεμεν δηᾶ σάνε ουΐ, ἃπ4 νὰ ψεῦ8
βϑῦ ἄονῃ οἡ πε 5δεὰα. νπθη ψὰ ἰουομεα πα νγαῦεν
ψ6 Ψ6ΕΙῈ τ ΡΝ ΠΟ 5] Υ ρ]εαβεα πα ΠΆΡΡΥ, πιδαθ ἃ5
ΤΩΘΥΤῪ 85.)}6 ΠΟΙ] ἴῃ ΘΥΕΥΥ ΨΥ, ἅμα ψγεηῦ ονοῦ {116
5146 ἴου ἃ ϑύσμη, ἕοσ ὈΥ ροοά ΙποἸκς ἰὉ νγὰ5 οἄ]τὰ δηᾶ ἐπα
568 νγὰ8 5Π1001}}.
10 νου] βεϑη, πονενοῦ, ἐπαὺ ἃ σμβδηρα ἔον {πε
μεῖϊεν. οἴει ρύόνεβ ἃ ργεϊυάθ ἴο ργεαῖδι 1115. Ὑὲ
Πα 5411 }υ5ὺ ἔνγο ἀδγ5 ἴῃ ἔδὶγ ψνεδίῃεν ἀπά {Ππ6 δϊτα
ἄδγ νγὰβ8 ὑγβαϊκίηρ θα ἑονγαγα βαητίθα γα βυδάθη]ν
58 7 ἃ ΠΌΠΩΌΟΥ οὗὨ βορὰ τηοπϑίουβ, Ψῃ8165. Οπα ἃτποηρ
ὑπ δπι, {Π6 Ἰαγρεβὺ οὐ 811, νγὰβ ΠΥ μα Ἀυπαγεα ἀπά
ΒΕῪ τοῖ]ε5 ἸΙοηρ. Ηδ οἄπια δὖ ἃ8 ψιἢ ορεη τηουΐῃ,
ἀδβιίηρ ὡρ ὑμα 568 ἔἊΡ 'ἰῃπ δάνδῃοθ, ἔοδια- νϑῃεά,
βδονίηρ ἰθαῖ ταποῖὶ ἸΑτραν ἐμδη ὑΠ|6΄ δα] 6 πιβ οἱ
Ῥίοηγϑιιϑ ἴῃ ουτζ οουηίτγ,2 πα 411 50 ἃ5. οα! ΠγῸρ5
Δα Ψ]ιῖῈ 85. ἴνοῦγ. Ἦε 514 ροοά- "γε ἴο ομβ
Δηοῖ γ, δι ὈγδοΘΩ, πα ναϊϊοά. Ηδ νὰβ ὑπεῦα ἴῃ 8
1 ΤῊ6 οἀρ᾽ΐ8] οὗ Βιγα]αηά ἴπ Αὐἰϑύορ ιδηθβ᾽ ραν, 1} Βῖγα".
3 Οχ {86 5ϊ2Ζ6 οὗ ὕμι686, 866 [μιοἱδηΒ ϑψγίαη, αοὐίε88, 28.
285
(οορσῖς
<pb n="286"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ. ΟΕ ΤύσζσιαΝ</head>
δὲ ἤδη παρῆν καὶ ἀναρροφῆσαν ἡμᾶς αὐτῇ νηὶ
κατέπιεν. οὐ μέντοι ἔφθη συναράξαι τοῖς ὀδοῦσιν,
ἀλλὰ διὰ τῶν ἀραιωμάτων ἡ ναῦς ἐς τὸ ἔσω
διεξέπεσεν. ἐπεὶ δὲ ἔνδον ἦμεν, τὸ μὲν πρῶτον 81
σκότος ἦν καὶ οὐδὲν ἑωρῶμεν, ὕστερον δὲ αὐτοῦ
ἀναχανόντος εἴδομεν κύτος μέγα καὶ πάντῃ πλατὺ
καὶ ὑψηλόν, ἱκανὸν μυριάνδρῳ πόλει ἐνοικεῖν.
ἔκειντο δὲ ἐν μέσῳ καὶ μεγάλοι καὶ μικροὶ! ἰχθύες
καὶ ἄλλα πολλὰ θηρία συγκεκομμένα, καὶ πλοίων.
ἱστία καὶ ἄγκυραι, καὶ ἀνθρώπων ὀστέα καὶ
φορτία, κατὰ μέσον δὲ καὶ γῆ καὶ λόφοι ἦσαν,
ἐμοὶ δοκεῖν, ἐκ τῆς ἰλύος ἣν κατέπινε συνιζάνουσα.
ὕλη γοῦν ἐπ᾽ αὐτῆς καὶ δένδρα παντοῖα ἐπεφύκει
καὶ λάχανα ἐβεβλαστήκει, καὶ ἐῴκει πάντα
ἐξειργασμένοις: περίμετρον δὲ τῆς γῆς στάδιοι
διακόσιοι καὶ τεσσαράκοντα. ἦν δὲ ἰδεῖν καὶ
ὄρνεα θαλάττια, λάρους καὶ ἀλκυόνας, ἐπὶ τῶν
δένδρων νεοττεύοντα. ν᾿
Τότε μὲν οὖν ἐπὶ πολὺ ἐδακρύομεν, ὕστερον 33
δὲ ἀναστήσαντες τοὺς ἑταίρους τὴν μὲν ναῦν
ὑπεστηρίξαμεν, αὐτοὶ δὲ τὰ πυρεῖα συντρίψαντες
καὶ ἀνακαύσαντες δεῖπνον: ἐκ τῶν παρόντων
ἐποιούμεθα. παρέκειτο δὲ ἄφθονα καὶ παντο-
δαπὰ κρέα τῶν ἰχθύων, καὶ ὕδωρ ἔτι τὸ ἐκ τοῦ
᾿Ἑωσφόρου εἴχομεν. τῇ ἐπιούσῃ δὲ διαναστάντες,
εἴ ποτε ἀναχάνοι τὸ κῆτος, ἑωρῶμεν ἄλλοτε μὲν
ὄρη, ἄλλοτε δὲ μόνον τὸν οὐρανόν, πολλάκις δὲ
καὶ νήσους" καὶ γὰρ ἠσθανόμεθα φερομένου αὐτοῦ
ὀξέως πρὸς πᾶν μέρος τῆς θαλάττης. ἐπεὶ δὲ
1 μεγάλοι καὶ μικροὶ Βομιννγαγί : μικροὶ Μ55.
286
(οορσῖο
<pb n="287"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΒ ΒΤΟΒΥ,</head>
ἰπβίαπί, ἀμ τὶ ἃ ρὰ]ρ βυνδ]ονεα 5 ἄονῃ, 5810
Δα 411. Ηδ 7} τηϊϑβεα οὐυβῃΐησ ἃ5 ΨΊ ἢ ΠΪ5. τεοί ἢ,
μα Π6 Ῥοαὺ 5]]ρρεᾷ {ῃγουρῃ 6 σὰρβ μεΐνψεελ,
ὑμειλ ἱπίο ἐπα ἱπίθσίοσ. με γα ψεγα ἰπβίάθ, ἴδ
νγὰ5 Αγ δὖ ἢγβθὶ, ἀπᾶ νὰ οου]Ἱά ποῦ 566 δηγυἔηρ,
Ραυΐ δἴοσνναιας, ψμθη ἢΘ ορεπμϑα ἢΐβ ταῦ, νγα βανν
ἃ δήεαῦ οαν!ν, ἢδν 4}1} ονεῦ ἀπά ἢἱρῇ, ἀπᾶ Ἰᾶγρε
ΘΠΟΌΡἢ ἴοῦ ὅΠ6 Πουβίπρ οὗ ἃ ρτεαῦ οἷΐγ. [Ιπ ἰΐ
{ποτ ψεῖα ἔβη, ἰαῦρα ἃπα 5128]], Δα τὴν ΟἶΠΟΓ
ογθαΐαγος 4}1 τῃδηρ] θά, 50 8᾽ τἱρρίηρ δηᾶ δῃοῇουβ,
Βυμηᾶῃ Ὀοι65, 8πΠ4 τηϑγοῃμδηᾶῖθβθ. [πὶ {π6 τη] α]6
ὑβετα ψγὰ5 Ἰαπᾶ ψ ἢ Η1115. οα ἰδ, ψ Πΐσἢ ἴο τὴγ ἐπί ηκίηρ
ψγὰ5 Τουηθα οὗ {πὸ τηυᾶ ὑπαῦ ἢ6 δὰ βυνδί]ονγεα.
Ιπάδεά, ἃ ἔογεβὶ οὗ 4}} κί πᾶάβ οὗ ἴγεεβ μπδᾶ στον οη
ἰξ, ρατάδῃ ἰῇ μα οοῆθ ὕρ, πᾶ δνεγυιηρ
ΔΡρεατγοά ἴο 6 ὑπᾶεν οὐ] ναϊίοη. ΤΠ οοαϑῦ οὗ {Π6
ἰϑ]α πα τνὰβ ὑνγεηΐγ-βΈν  τη1165 Ιοηρ. 86 8- γ48 ψετα
ἴο νὲ β6εὴ πεϑίϊπρ οὐ ἴπ6 ἔγεαθβϑ, ρῈ}}8 δῃᾷ Κίηρ-
ΠΣ ΟΝ
Αἴ ἢνϑῦ νὰ βῃθδα ἰδδιβ ῸΓ ἃ Ἰοησ ἐἰπιθ, δηᾶ ἔμεῃ
Ι τουβεα τὴῦ σομηγδεβ δα ψγα ργον  ἀεα ἔον 1Πς 51}
Ὀγ 5πογίηρ ἰδ ἃρ ἀπά ἔῸΓ οὐυγβεῖναβ ΟΥ̓ τ πρ' 5υῖοκ5
τορεῦμπεν, Πρ υηρ' ἃ ἥτε δηᾶ ροίίηρ αἴππεν ἃ5. μεβὲ
6. σου]. ᾽ε Πδᾶ δὖ παπᾶ ρ]επὶν οἵ ἢἤ5Π᾽ οὗ 4}}
Κιπάβ, 8πᾶ νγε 50}}} δὰ {πὲ νγαῖεν ἔγουη ὑῃ8 Μογπίηρ
Βίασ. Οχ τἱβίηρ ὕπῈ6 παχὺ ἀδυν, ῇεηανεῦ ἐπε 1.818
ορεπϑᾶ ἷς του νὰ βδᾶὺν τηοηΐαίη8 ΟὯ6 τηοπγαηΐ,
ποϊῃίηρ Ὀυὺ 5ΚνῪ 6 πεχῦ, δπᾶ ἰβ]απάβ ἔγεαιθηῖὶγ,
δΔηα νὰ ρεγοεῖνεα Ὀγ {Π|5 ὑΠπᾶῦ 6 νγὰβ συ ϑΐηρ Θν ΠΓΟῪ
ἴο 811 ρατῖϑ οὔ {π6 558. ὙΠ οη δὲ Ιεηστῃ μα Ῥεδοδπια
1 ΠῊ 5 βύογυ οὗ ὑπ8 Ψα]6 ἰβ πὸ ἸΙοῆζον οοῃβί ἀθγβά 8 βϑγοάν
ἡ 7οπδ} 8 δἀνοιξαγα,, 858 ὑπο γθ πγογθ οὔμου Ὑθυβίοηβ οἵ ὑμ8
.Ἀ16 δῇοαῦ ἴῃ δηθααϊῦν.
287.
(οοοῖς
<pb n="288"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΒΝΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἤδη ἐθάδες τῇ διατριβῇ ἐγενόμεθα, λαβὼν ἑπτὰ
τῶν ἑταίρων ἐβάδιζον ἐς τὴν ὕλην περισκοπή-
σασθαι τὰ πάντα βουλόμενος. οὔπω δὲ πέντε
ὅλους διελθὼν σταδίους εὗρον ἱερὸν ἸΤοσειδῶνος,
ὡς ἐδήλου ἡ ἐπιγραφή, καὶ μετ᾽ οὐ πολὺ καὶ
τάφους πολλοὺς καὶ στήλας ἐπ᾽ αὐτῶν πλησίον
τε πηγὴν ὕδατος διαυγοῦς, ἔτει δὲ καὶ κυνὸς
ὑλακὴν ἠκούομεν καὶ καπνὸς ἐφαίνετο πόρρωθεν
καί τινα καὶ ἔπαυλιν εἰκάζομεν.
Σπουδῇ οὖν βαδίζοντες ἐφιστάμεθα πρεσβύτῃ
καὶ νεανίσκῳ μάλα προθύμως πρασιάν τινα ἐργα-
ξομένοις καὶ ὕδωρ ἀπὸ τῆς πηγῆς ἐπ᾽ αὐτὴν
διοχετεύουσιν' ἡσθέντες οὖν ἅμα καὶ φοβηθέντες
ἔστημεν" κἀκεῖνοι δὲ ταὐτὸ ἡμῖν ὡς τὸ εἰκὸς πα-
θόντες ἄναυδοι παρειστήκεσαν' χρόνῳ δὲ ὁ πρεσ-
βύτης ἔφη, Τίνες ὑμεῖς ἄρα ἐστέ, ὦ ξένοι; πότερον
τῶν ἐναλίων δαιμόνων ἢ ἄνθρωποι δυστυχεῖς ἡμῖν
παραπλήσιοι; καὶ γὰρ ἡμεῖς ἄνθρωποι ὄντες καὶ
ἐν γῇ τραφέντες νῦν θαλάττιοι γεγόναμεν καὶ
συννηχόμεθα τῷ περιέχοντι τούτῳ θηρίῳ, οὐδ᾽
ὃ πάσχομεν ἀκριβῶς εἰδότες: τεθνάναι μὲν γὰρ
εἰκάζομεν, ζῆν δὲ πιστεύομεν. πρὸς ταῦτα ἐγὼ
εἶπον: Καὶ ἡμεῖς τοι ἄνθρωποι, νεήλυδες μέν, ὦ
πάτερ, αὐτῷ σκάφει πρῴην καταποθέντες, προήλ-
θομεν δὲ νῦν βουλόμενοι μαθεῖν τὰ ἐν τῇ ὕλῃ ὡς
ἔχει: πολλὴ γάρ τις καὶ λάσιος ἐφαίνετο. δαίμων
τις, ὡς ἔοικεν, ἡμᾶς ἤγαγεν σέ τε ὀψομένους
καὶ εἰσομένους ὅτι μὴ μόνοι ἐν τῷδε καθείργμεθα
τῷ θηρίῳ: ἀλλὰ φράσον γε ἡμῖν τὴν σαυτοῦ
τύχην, ὅστις τε ὧν καὶ ὅπως δεῦρο εἰσῆλθες. ὁ
δὲ οὐ πρότερον ἔφη ἐρεῖν οὐδὲ πεύσεσθαι παρ᾽
ἡμῶν, πρὶν ξενίων τῶν παρόντων μεταδοῦναι, καὶ
288
(οορσῖςο
83
-τον  Ξϑαειως. π΄
<pb n="289"/>
<note type="head">Α ΤΆᾺΌΒΝ 5ΤΟΕΥ, 1</head>
νοηϊεᾶ ἴο οὐν δρίαϊηρ- δοθ, 1 ἴοοῖς βενθὴ Οὗ ΤᾺ
ΠομΊγϑ 65 ἀπα ψεπῇ ἰπῖο ἴπ6 ἐογεβῦ, νυ ἰϑηΐηρς ἴο μᾶνα
ἃ Ἰοοὶς δὖ ἐνευγυμίηρ. [πᾶ ποὺ γεὲ ρομα αυϊΐα ἔνα
ξαυ]οπρ8 θη 1 ἰουπά ἃ ἴειιρ]ς οὗ Ῥοβείάοῃ, ἃ5 π6
ἱπβοσίριίοῃ ἱπάϊοαϊεα, δῃᾶ ποὺ ἔδυ ἔγοτα ἰδ ἃ πυροῦ
οὗ ρτήᾶνεβ ψ τ βἴοπεβ οὐ ὑμεη. Νεαῦ ὈΥ ΜὙὰΒ ἃ
Βρτίπρ' οὗἉ οδαν νγαῖθσ γε 4150 ᾿ιεασὰ 6 Ῥαγκίπρ οὗ
ἃ ἄορ, Βηη0͵ς6 Δρρεατϑᾶ ἴῃ ἴπ6 αἰβίδηςθ, δῃᾷ νὰ τωδάς
ουὖ βοπχεϊίηρ Π|κ6 ἃ δγιημουδβε, ἴοο,
Αἀνδποίηρ' δαροῦγ, ΜῈ σδπ6 ἸΡΟᾺ ἃπ οἷά τηδῃ
δηἃ ἃ ὈΟΥ͂ ΕΥΥ Ὀυϑὴγ δ᾽ ψοῦῖς ἴῃ ἃ σατάθη τί ἢ
ΠῈῚ σψαγα ἱστραυῦπρ τι σγαῖον ἔγοτα ὑΠ16 βρυΐηρ,.
Ψογν αι} δηᾶ ἔβαν] δὖ ἐπε βατηβ ἱποίδηϊ, γα βίορρεα
511, δηα ὑπεγ ἴοο, ΡΙΌΡΔΟΪΥ ἔεε]ίησ ἴΠ6 βϑτὴθ ἃ8
ψα, 5ἴοοά ἔπεσα ψπουΐ ἃ ψογτά. [πὶ οουτθα οὗ {της
{με οἹἃ τηδῃ βαἰᾷ : “"“Κ0ἸἼὔἅῸ ἃτα γοῦ, βἰγδηρεῖβὴὺ Ατα
γου 5ε8-ρο045, ΟΥ̓ ΟὨΪΥ ὉΠΙΌΟΙΥ τχθη κα 8) Α.5 ἴον
ΟὈΓΒΕΙ͂ν 58, ὑπο ἢ νγῈ ἅγῈ Ἐη 8πα ψετα ὑγεᾶ οἡ ἰαπά,
να ᾶνα Ρεςοηῖα 868-ογθαΐαγεβ Δηα βυγίὰ ἀροῦν ψ ἢ
{158 εαβδῦ ἡ ο ἢ Ὁ ποοπηραββαβ ἃ8, ποῦ Ἔνθη Κπον-᾿
ἵπρ ἔοῦ οεγίαίϊῃ ψ μαῦ οἵ σομαϊ οη 15-τοῦγα ΒΌΡΡΟΚΒΘα
{πΠαῦὸ Ψψα δὰ ἀδθδᾶ, μυὺ ἰγυβὺ ἐπαῦ ψὰ δὲ αἱΐνα.
Τὸ {πὶ 1 τερ]εα: “Ψγ)}ε ἴοο ἃ΄8 τὩθ, ΤΥ ροοᾶ
51 -- ΠΟ ΟΟΙΏ ΘΒ, ὙΠῸ ὍΘΙ Βυν ] να ὑρ γεβίεσγάδν,
Βῃὶρ δῃᾶ 81]: ἂπᾶά ψε βεῦ ουῦ υδῦ πον γί ὑπ6
ποϊίοῃ οὗ βιαίηρσ οαὖ μον ΤΠΐπρθ ψετα ἴῃ ἴῃς ἔοταβῦ,
ἴον 1ὸ δρροαιεᾷ ἴο θὲ νεῖῦ Ἰαῦρα δηᾶ {μῖοῖς. Βαυΐ
βουη8 αἰνὶπἰῦν, Ὁ δεειηβ, ὑγουρῦ ἃ8 ἴο 866 γοῦ δπᾶ
ἴο ἀΐβοονεν ὑἐμαῦ γγε ἅγε ποῦ ὑπ6 ΟὨ]Υ Ρθορ]α βαῦ ὕρ
ἰπ 1ῃ15 δηΐμηαὶ. ΠῸ 1611] ἃ8 γον δάνεπ᾽υγοϑθ- 0
γου ἅτ ἀπά μού γοὺ σοῦ πῃ μετα." Βαυΐ Πε βαἰὰ 6
νου ποθεν [6}1} ὰ8 ποῦ αυεβίίοῃ 8 Ὀεΐοτα ρίνίηρ,.
ι5 ψηδὺ δηϊοτϊαϊησταθπδ ἢ οου]ά σοϊητηδηά, ἀπ Π6
289
Υ ΙΓ, 1. υ
(οορσῖςο
<pb n="290"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΌΒΚΘ ΟΕ ΠΌΟΛΙΑΝ</head>
λαβὼν ἡμᾶς ἦγεν ἐπὶ τὴν οἰκίαν---ἐπεποίητο δὲ
αὐτάρκη καὶ στιβάδας ἐνῳκοδόμητο καὶ τὰ ἄλλα
ἐξήρτιστο---παραθεὶς δὲ ἡμῖν λάχανά τε καὶ
ἀκρόδρυα. καὶ ἰχθῦς, ἔτε δὲ καὶ οἶνον ἐγχέας,
ἐπειδὴ ἱκανῶς ἐκορέσθημεν, ἐπυνθάμετο ἃ πεπόν-
θοιμεν' κἀγὼ πάντα ἑξῆς διηγησάμην, τόν τε
χειμῶνα καὶ τὰ ἐν τῇ νήσῳ καὶ τὸν ἐν τῷ ἀέρι
πλοῦν, καὶ τὸν πόλεμον, καὶ τὰ ἄλλα μέχρι τῆς
εἰς τὸ κῆτος καταδύσεως.
ε ν φ ’ 33ϑ "Ν 2 , Ὶ 3
Ο δὲ ὑπερθαυμάσας καὶ αὐτὸς ἐν μέρει τὰ καθ
αὑτὸν διεξήει λέγων, Τὸ μὲν γένος εἰμί, ὦ ξένοι,
Κύπριος, ὁρμηθεὶς δὲ κατ᾽ ἐμπορίαν ἀπὸ τῆς πα-
τρίδος μετὰ παιδός, ὃν ὁρᾶτε, καὶ ἄλλων πολλῶν
οἰκετῶν ἔπλεον εἰς Ἰταλίαν ποικίλον φόρτον κομί-
ἕξων ἐπὶ νεῶς μεγάλης, ἣν ἐπὶ στόματι τοῦ κήτους
διαλελυμένην ἴσως ἑωράκατε. μέχρι μὲν οὖν
Σικελίας εὐτυχῶς διεπλεύσαμεμ" ἐκεῖθεν δὲ ἀρ-
πασθέντες ἀνέμῳ σφοδρῷ τριταῖοι ἐς τὸν ὠκεανὸν
᾿ἀπηνέχθημεν, ἔνθα τῷ κήτει περιτυχόντες καὶ
αὔτανδροι καταποθέντες δύο ἡμεῖς μόνοι, τῶν ἄλ-
λων ἀποθανόντων, ἐσώθημεν. θάψαντες δὲ τοὺς
ἑταίρους καὶ ναὸν τῷ Ποσειδῶνι δειμάμενοι τουτονὶ
τὸν βίον ζῶμεν, λάχανα μὲν κηπεύοντες, ἰχθῦς δὲ
σιτούμενοι καὶ ἀκρόδρυα. πολλὴ δέ, ὡς ὁρᾶτε, ἡ
ὕλη, καὶ μὴν καὶ ἀμπέλους ἔχει πολλάς, ἀφ᾽ ὧν
ἡδύτατος οἶνος γεννᾶται" καὶ τὴν πηγὴν δὲ ἴσως
εἴδετε καλλίστου καὶ ψυχροτάτου ὕδατος. εὐνὴν
δὲ ἀπὸ τῶν φύλλων ποιούμεθα, καὶ πῦρ ἄφθονον
καίομεν, καὶ ὄρνεα δὲ θηρεύομεν τὰ εἰσπετό-
μενα, καὶ ζῶντας ἰχθῦς ἀγρεύομεν ἐξιόντες ἐπὶ τὰ
βραγχία τοῦ θηρίου, ἔνθα καὶ λονόμεθα, ὁπόταν
ἐπιθυμήσωμεν. καὶ μὴν καὶ λίμνη οὐ πόρρω ἐστὶν
290
(οορσῖο
34
<pb n="291"/>
<note type="head">Α ΤᾺΌΕΒ 5ΤΟΒΥ, 1</head>
ἴοοῖς υ5 ψἱ Ηΐτα ἕο ὑπεῸ μουβθ. [Ὁ ν88 ἃ σοταμιο-
ἀἴουβ βἔγαοΐαγα, μα θη κκα ΡῸ1]0 ἴῃ Ὁ δηᾶ νγ8 {Ὁ} Ὑ
Ἐαγη5ῃ6α ἴῃ Οἴμ 6. ψαγ8. Ηδ βεὺ Ὀεξοσγβ "8 νερείδὈ]65,
ἄγαν διὰ ἢἤβῃ δῃᾶ ρουτεά ἃ8 ουῦ ψίπθ 85 ψῈ]].
ΒΕ ψα μα δα δῃουρῆ, μ6 δϑὶκϑᾶ ἃ5 ψμδὺ Πδα
Βαρρεπϑᾶ ἴο υ8.. 1 ἰο]ὰ Ηἷπι ἀρουῦ ἐνευυυΐπρ' ἔγοτα
τοὺ ἴο 1αϑ5ὺ---ἴἢ 6 βἴογιω, [Π6 15]4π4, {π6 ογὔΐϊβα ἰῃ 116
αἷν, ἴΠ6 γγᾶν δᾶ 8}} ἴΠ χεϑὺ οὗ 1Ὁ Ἂρ ἴο οὐχ ἀεβοεπὲ
ἰηἴο ὅπ6 ψ 416.
Ηδ6 Ἔχργβββα ρα ψοπάδγ, δηᾶ ἐβδη ἰο]α 8 ἢϊ5
ον βου, ϑβϑαγίηρ: “ΒΥ Ὀἰτῦ!, βίγαηρεῖβ, 1 ἅτ ἃ
Ογρυίοῖθ. ϑεϊιίπρ ουὖῦ ἔγομη ΤῊ παῖϊνα ἰαπᾶ οα 8
ὑυδάϊηρ νεπὔαγα τ 10} ΤΥ ΡΟΥ ΜΠ οτα γοῦ 566 δηᾶ ψ ἢ
ΤΩΔΠΥ͂ βατνδηΐβ βεβίάεβ, 1 Ὀαρᾶῃ ἃ νογᾶρα ἴο [{Δ]γ,
υηπρίπρ νᾶτίουβ γα γῈ 8 οα. ἃ ρτεαὺ 5]}10, ΜΈ ΟΙ γοὰ
πὸ ἄἀουρὲ 58» ψτθοκαα ἢ [μ6 τπουτῃ οὗ ἐπε ψ 816.
Α5 ἴδε δβ ον ψὰ ᾿ιδᾶ « ἐογζαπαία νογᾶρθ, μυΐ
ποτ τὰ ψεσα οδυρηῦ ὈΥ ἃ νἱοϊθηΐ ψὶπα δηᾶ ἀτίνεῃ
ουαὖ ἱπῖο ἔα οσδᾶῃ ἕο ἴχτεθ ἄδγβ, ψῃ θα ἡ ψα [6]] ἴῃ
νὰ ἀπε ψα]6, σεῦ βυνα]ονγεα Ρ ογαν δηᾶ 8]],
ΔΠΑ͂ ΟὨΪΥ γγα ὑψο βυγνίνεα, [Π6 οἴιεὺβ θεΐπρ Κι]]6α.
γΥε Ῥυγίεα οὖν σοιηγαᾶδβ, θα} ἃ ᾿δηλρ]Ὲ ἴο Ῥοβείδοπ
δἃηα ἵνα {118 βουῦ οὗ 11ξ6, ταϊβίησ νορεϑῖδθ]ος. δπᾶ
εαὐίηρ ἤβῃ δπᾶ πυΐῖβ. ΑΔΑ5 γοὺ 566, {πε ἰογεϑῦ ἰ5
εχἰεηβῖνα; δηα ᾿αβία65, [δ σοῃἴδίῃ8 ΤΔῊΥ ρταρε-ν 1 η 68,
ψ ΒΟ. γἱ᾽6] 4 τπ6 βυεεϊεβῦ οὗ ψίπε. Νὸ ἀουρὺ γοὰ
πού εοα {π6 βργίπρ οὗ Ῥεδυῦ ει! ο0]4 νναΐευ, ἴοο.,, Υ ε
τή8 Κα ουν Ρεᾶ οὗἉ Ἰεανεβ, Ρυση 411 ἴῃς ψοοᾶ νὰ ψδηΐ,
5ηᾶγα ἰμε υἱγᾶβ ὑπαὺ ΗὟ ἴπ, δῃα οαἴοϊι ἔγεβῃ ἤβῃ ὉῪ
δοΐπρ' ἰηἴο ἴμ6 ρ1}15 οὗ πε απίπιαὶ. γε 4150 βδῖῃ8
{πεγα με π Ψψὰ οαχα ἴο. Αποίῖβοι ἐπίηρ, ἔμεγα ἰ5 ἃ
291,
υ 2
(οορσῖς
<pb n="292"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΘΙΑΝ</head>
σταδίων εἴκοσι τὴν περίμετρον, ἰχθῦς ἔχουσα
παντοδαπούς, ἐν ἣ καὶ νηχόμεθα καὶ πλέομεν ἐπὶ
σκάφους μικροῦ, ὃ ἐγὼ ναυπηγησάμην. ἔτη δέ
ἐστιν ἡμῖν τῆς καταπόσεως ταῦτα ἑπτὰ καὶ εἴκοσι.
καὶ τὰ μὲν ἄλλα ἴσως φέρειν δυνάμεθα, οἱ δὲ
γείτονες ἡμῶν καὶ πάροικοι σφόδρα χαλεποὶ καὶ
βαρεῖς εἰσιν, ἄμικτοί τε ὄντες καὶ ἄγριοι. Ἦ γάρ,
ἔφην ἐγώ, καὶ ἄλλοι τινές εἰσιν ἐν τῷ κήτει;
Πολλοὶ μὲν οὖν, ἔφη, καὶ ἄξενοι καὶ τὰς μορφὰς
ἀλλόκοτοι: τὰ μὲν γὰρ ἑσπέρια. τῆς ὕλης καὶ
οὐραῖα Ταριχᾶνες οἰκοῦσιν, ἔθνος ἐγχελυωπὸν
καὶ καραβοπρόσωπον, μάχιμον καὶ θρασὺ καὶ
ὠμοφάγον: τὰ τῆς ἑτέρας πλευρᾶς κατὰ
τὸν δεξιὸν τοῖχον Τριτωνομένδητες, τὰ μὲν
ἄνω ἀνθρώποις ἐοικότες, τὰ δὲ κάτω τοῖς γαλεώ-
ταῖς, ἧττον μέντοι ἄδικοί εἰσιν τῶν ἄλλων: τὰ
λαιὰ δὲ Καρκινόχειρες καὶ Θυννοκέφαλοι συμ-
μαχίαν τε καὶ φιλίαν πρὸς ἑαυτοὺς πεποιημένοι"
τὴν δὲ μεσόγαιαν νέμονται Παγουρίδαι καὶ Ψηττό-
ποδες, γένος μάχιμον καὶ δρομικώτατον' τὰ ἑῷα
δέ, τὰ πρὸς αὐτῷ τῷ στόματι, τὰ πολλὰ μὲν ἔρημά
ἐστι, προσκλυζόμενα τῇ θαλάττῃ: ὅμως δὲ ἐγὼ
ταῦτα ἔχω φόρον τοῖς Ψηττόποσιν ὑποτελῶν
ἑκάστου ἔτους ὄστρεια πεντακόσια. τοιαύτη
μὲν ἡ χώρα ἐστίν: ὑμᾶς δὲ χρὴ ὁρᾶν ὅπως
δυνησόμεθα τοσούτοις ἔθνεσι μάχεσθαι καὶ ὅπως
βιοτεύσομεν. Πόσοι δέ, ἔφην ἐγώ, πάντες οὗτοί
᾿εἰσιβ; Πλείους, ἔφη, τῶν χιλίων. “Ὅπλα δὲ τίνα
ἐστὶν αὐτοῖς; Οὐδέν, ἔφη, πλὴν τὰ ὀστᾶ τῶν
.292 .
(οορσῖο
δ8ῦ
86
<pb n="293"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΕΒ ΒΤΟΒΥ͂,</head>
Ἰα]τα ποὺ ἔασ οἱδ, ὑσὶ ἕαγοηρα ἴῃ οἰτουτηδυθηοο,
ΨΙ ΠΏ 411 Κιηῆθ οὗ ἤβῃ ἱπ 1ξ, ψΒοσα ψν6 ϑυνίτη δπα 841]
ἴῃ ἃ 11{|16 5βεἰθ' ὑπαὐ 1 τηδάθ. 1ὲ ἰβ πον ὑνεηίγ-βενθῃ
γΕδΥ5 βίποα ψε ΨΕ Ὲ βυϑ]ονεα, Ἐνοσυ  ίηρ ε]56 5
Ῥευβαρβ βηᾶυτδῦ]α, θα Οὰν πεὶρη ουγΒ δηᾶ ἔβ]]ον-
φοΟυ στη ἢ 816 ἜΧ[ΓΘΙΘΙΥ ἀυδΙΤ]βοιὴα δη ὈΠΡ]685-.
δηῦ, θαΐηρ' αηβοοίδ Ὁ] δᾶ βᾶναρβ. “μαι! βα]α 1,
“8γ6 ἴμετα οὔδεν ρεορὶβ ἰῃ ὅπ6 416, ἴοο »" “ὙΨῈγ,
γε8, Ἰοΐβ οὐ ὑμϑια, βεἰᾷ 6; “ ὙΠ6Ὺ ἀγα ὑπ έτεπα]ν
ΔΗ γα οἀα]γ'᾽ Ρυ}} 0. [π ὑπ6 ψεβίεσῃ ρατὶ οὗ [ῃς
ἔογεβῦ, [Π6 ἴδ} ρατῖ, 1να ὑπ Βγοΐ!θσβ, δὴ 66]- γα,
Ἰορβιεν-ἔδοθα ρΈΟρ]Ἔς ὑπμπαὺ δα ὑψαυ κα δηᾶ Ρο]ᾶ, δηᾶ
ΘΔ νοσουβ. Οπ οπ6 5:46, Ὀγ {πῈ βία θοαγᾷ ψ4]],
᾿νε 186 Μεγροδῖβ,: 1Κ6 τάθῃ ἀθονα δηά οδἱῆβ]} βε]ον :
ΤΠΕΥ͂ 88 ποῦ 80 ψἱοκεᾶ δβ 6 οἴμειβι Τὸ ροτὶ
{πο γ6 τὰ ὑπ6 ΟΥαροϊανβ δηᾶ [ῃ6 Οοαμεδᾶβ, ψῆο ἃγα
ἔποπᾶς δηὰ 41}1}165 τ δᾶ οἴμευ. Τῇ ἱπίθγϊου
15. Ἰημαδιθεα Ὀγ ΟἸδη γα ῆβῃ δπα ἴΠ6 ϑο]εξεεῦ, σοοα
βρῦοτβ δηὰ δ δ συπηθυβ ΤῊ δαβίθτῃ ρατὺ, Πα
ΠΟΘ πὲ τηουΐῃ, 8 ΤΟΥ Ὁπἰ ΠΕ, 845 1Ὁ 15
50) 6οῦ ἴο ἱπυπάαϊίομβ οὗ Π6 8εᾶ. 1 [ἵνα ἴῃ ἰΐ,
μονονοὺ, ραγίηρσ ὑπμ6 ϑοϊοΐδβεῦ ἃ ὑγίρυῖϊα οὐ ἔνε
Βυπάνεοα ογβῦθιθ ἃ γϑᾶῦ. ϑοῃ Ρεΐηρ ἐμ παῖυτα
οὗ {86 οουπίιγ, 1 15 ἴογ' γοῦ ἴο 866 ἢονν ψχα οδῃ ἤρῃϊ
ψἹὉ}. 411 {Π|656 ὑγ 65 ἀπ μον νγα γα ἴο σοῦ ἃ ᾿νίηρ. ἢ
ΦΉΡΟΝν ὨΔΠΥ γα ὑματα οὗ ἔπθῖὰ ἰπ 811} 5αϊὰ 1,
“Μοτα ὑμάῃ 4 ὑπουβαπᾶ, βαἱ4 ἢ6. “γαῖ βοτὶ οὗ
ΜΕΔΡΟΙ5 πᾶνε ὑΠῸγ}" “Νοιίμίηρ Ρυῦ ἤβῃβοῃες,
1 Αοοογάϊηρ ἴο Ἡογοάούι (2, 46), μένδης γαϑ Ἐργρύϊδη ἔον
βοδῦ ; Ὀαῦ {δ γθ 18. ποὐμίπρ' σού ἱπ ὑμ6 ΤΥ Ϊ ΟΠποιηθη ἀϑίββ 88
Ἰμαοΐϑῃ ἀθβουῖρθβ ὑμθτα.
293
(οορσῖςο
<pb n="294"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΛΙΑΝ</head>
ἰχθύων. Οὐκοῦν, ἔφην ἐγώ, ἄριστα ἂν ἔχοι διὰ
μάχης ἐλθεῖν αὐτοῖς, ἅτε οὖσιν ἀνόπλοις αὐτοὺς
ὡπλισμένους" εἰ γὰρ κρατήσομεν αὐτῶν, ἀδεῶς
τὸν λοιπὸν βίον οἰκήσομεν.
Ἔδοξε ταῦτα, καὶ ἀπελθόντες ἐπὶ ναῦν παρε-
σκεναζόμεθα. αἰτία δὲ τοῦ πολέμου ἔμελλεν ἔσε-
σθαι τοῦ φόρου ἡ οὐκ ἀπόδοσις, ἤδη τῆς προθεσμίας
ἐνεστώσης. καὶ δὴ οἱ μὲν ἔπεμπον ἀπαιτοῦντες
τὸν δασμόν' ὁ δὲ ὑπεροπτικῶς ἀποκρινάμενος
ἀπεδίωξε τοὺς ἀγγέλους. πρῶτοι οὖν οἱ Ψητ-
τόποδες καὶ οἱ Παγουρίδαι χαλεπαίνοντες τῷ
Σκινθάρῳ---τοῦτο γὰρ ἐκαλεῖτο---μετὰ πονλοῦ
θορύβον ἐπήεσαν. ἡμεῖς δὲ τὴν ἔφοδον
ς ΄ 2 , 3 [4 ’
ὑποπτεύοντες ἐξοπλισάμενον ἀνεμένομεν, λόχον.
τινὰ προτάξαντες ἀνδρῶν πέντε καὶ εἴκοσι.
προείρητο δὲ τοῖς ἐν τῇ ἐνέδρᾳ, ἐπειδὰν ἴδωσυν
παρεληλυθότας τοὺς πολεμίους, ἐπανίστασθαι"
καὶ οὕτως ἐποίησαν. ἐπαναστάντες γὰρ κατόπιν
ἔκοπτον αὐτούς, καὶ ἡμεῖς δὲ αὐτοὶ πέντε καὶ εἴκοσι
τὸν ἀριθμὸν ὄντες --- καὶ γὰρ ὁ Σκίνθαρος καὶ ὁ
παῖς αὐτοῦ συνεστρατεύοντο --- ὑπηντιάξομεν, καὶ
συμμίξαντες θυμῷ καὶ ῥώμῃ διεκινδυνεύομεν.
τέλος δὲ τροπὴν αὐτῶν ποιησάμενοι κατεδιώξαμεν
ἄχρι πρὸς τοὺς φωλεούς. ἀπέθανον δὲ τῶν μὲν
πολεμίων ἑβδομήκοντα καὶ ἑκατόν, ἡμῶν δὲ εἷς,
ὁ κυβερνήτης, τρίγλης πλευρᾷ διαπαρεὶς τὸ
μετάφρενον. ἐκείνην μὲν οὖν τὴν ἡμέραν καὶ
τὴν νύκτα ἐπηυλισάμεθα τῇ μάχῃ καὶ τρόπαιον
ἐστήσαμεν ῥάχιν ξηρὰν δελφῖνος ἀνᾳπήξαντες.
τῇ ὑστεραίᾳ δὲ καὶ αἱ ἄλλοι αἰσθόμενοι παρῆσαν,
τὸ μὲν δεξιὸν κέρας ἔχοντες οἱ Ταριχᾶνες ---- ἡγεῖτο
δὲ αὐτῶν Πήλαμος --- τὸ δὲ εὐώνυμον οἱ Θυννοκέ-
204
(οορσῖςο
81
88
<pb n="295"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΒΝ 5ΤΟΕΒΥ, 1</head>
δε βαἱᾶ. ““ΤΏδη οὐν Ὀδϑὺ ρ]δη, βαἰα 1, “Ξ ψουϊά μὲ
ἴο τηβεῦ ὑπο ἴῃ Ῥαϊ]8, 85 ὑΠ6 816 ὑπδυιθα δηᾶ
ψὰ ᾶνα δῖ. [1 νὰ ἀείεαϊ ὑμθη), ψψὰ 5}8}} 1ἷνε
ΒΕΓ ἴῃ ρεᾶςα πε τεϑῦ οὗ οὺσν ἄδγϑβ."
ΤῊϊβ νγ85 τεβοϊνεα οὐ, δῃᾷ να ψϑηῦ ἴο Ππὸ θοδὺῦ δᾶ
τηδᾶδ τεδᾶγ. ΤἢῈ ουδὲ οὗ ψὰ ψγὰ5 ἴο 6 Π6 ψ τ ἢ-
Βοϊαΐηρ οὗ μὲ {ὐθυΐς, βίποε ἐπε ἀαΐα ἔον 1ὃ μδᾶ
ΔΙΤΟΔΑΥ δὐγὶνεα, ὍΠΟΥ βεπὶ πᾶ ἀειηδηᾶαϑα {πε ἰᾶχ,
Δα δ ρᾶνα ἴΠ6 Τρ ββθηρ 5 ἃ σοηϊαηλρίθπουβ ΔΏΒΥΘΙ
δΔηά ἄτονα ἱμεὰ οἵ Εἰτϑῦ ἴῃς ϑοϊεΐεεϊ δὰ Ο]δῃ
Οτανῆβῃ, ἱποθηβοα δὖ βου αγι5---οῦ ὑπαῦ νγὰβ ἢΐς
ΠΆΤΩΘ --- οσᾶπ6 οα ΜΙ ἃ ρσγεαῦ Ὀρτοὰῦ. Απίϊοί-
Ῥαϊϊηρ ὑπεὶνγ αὐίδοϊς, ψα γατα νγαϊ τ ρ ὉΠΑ͂ΘΥ ΔΥΤηΒ,
Βανίηρ Ργανίουβ!Υ ρμοἌίεα ἴῃ οὐῦ ἔτοηῦ ἃ βαυδᾶ
οὗ ὑνεηϊγ-ῆνα τηθὴ ἴθ διρυθ, ψῃῸὺ δά Ῥδθπ
ἀιγὲοϊεα ἴο [4]1] ου πε ἌἜπεῖὴν θη ἐμεὺ βὰν ὑπαὶ
ὑπεν δᾶ ροπα ΡΥ, δπά {πΠ|8 {πεν 4. Ἐδ)]πρ οα
{Ποῖ ἴῃ ὑμα τεατῦ, ἔΠῈῪ οὰυδ ὕπετὰ ἄονη, ψ]}}16 να
ουγβοῖνοβ, ὑνεηΐγ-ῆνα ἴῃ πυροῦ (ον Θοϊπυπαγαβ ἀπά
᾿ΐθ 50ὴ ΜΕΓῈ ἰπ Οὐν τ8}Κ5), ταεῦ ὑΠδῖὶ ἕδος ἴο ἔδοα
Δ4, δηραρίηρ ἔπαπλ, τη Οὐ Παζαγὰ ψ ἢ βἰτεηρὶῃ
ΔΗ βρίτιῦ. ΕἸΠΑΠΥ μα τουϊεᾶ ἵπθῖὰ ἀπ ραγβυεα
Ποῖ οἶδαν ἴο ὑμπεῖὶγ ἄθεπθ. Τῇ 5] πὶ ὁπ {πε 546 οὗ
ῃ6 ἜμθΩΥ ΕΓῈ Οη6 Πυπατεα δηα βανεηΐυ ; οἢ ΟἹ
5146, οπ---ἴῃ 8 51} πρ-τηδβῖθν, 0 νγὰ8. στὰ ἐπ γου ἢ
186 τη ἀν !ἘΕρ 10} ἃ τυ] εῦ-τρ. ὙΠᾶῖ ἀδΥ δηᾶ πίριῦ
νὰ Ὀἰνουδοκεά οχ ἐπε ἢἤεϊα δῃᾶ τηδάβ ἃ ὑΌρἢν
ΡΥ 5εὐϊδίηρ ἃρ ὑπῸ ΟΥΥῪ βρίὶπα οὗ ἃ ἀο]ρῃίη. Οἱ {π6
ξΟ]Πονίηρ ἄαγ {πὸ οἴπειβ, ψῃο Παᾷ ἨΠεαγὰ οὔ ἱΐ,
ΔΡΡΕδγαΩ͂, ψἱ 0 1Π6 Βγοί]ετβ, ᾿εὰ ΡῪ Τοαι (οά, οπα {πε
τίσι πίηρ, ὑπα Οοάποδάβ οα ὑπὸ Ἰεβῦ, δπᾶ {Π1Ὸ
295
(οορσῖο
<pb n="296"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
φαλοι, τὸ μέσον δὲ οἱ Καρκινόχειρες" οἱ γὰρ
Τριτωνομένδητες τὴν ἡσυχίαν ἦγον οὐδετέροις
συμμαχεῖν προαιρούμενοι. ἡμεῖς δὲ προαπαντής-
σαντες αὐτοῖς παρὰ τὸ Ποσειδώνιον συνεμίξαμεν
πολλῇ βοῇ χρώμενοι, ἀντήχει. δὲ τὸ κύτοςϊ ὥσπερ
τὰ σπήλαια. τρεψάμενοι δὲ αὐτούς, ἅτε γυμνῆτας
ὄντας, καὶ καταδιώξαντες ἐς τὴν ὕλην τὸ λοιπὸν
ἐπεκρατοῦμεν τῆς γῆς. καὶ μετ᾽ οὐ πολὺ
κήρυκας ἀποστείλαντες νεκρούς τε ἀνῃροῦντο καὶ
περὶ φιλίας διελέγοντο" ἡμῖν δὲ οὐκ ἐδόκει
σπένδεσθαι, ἀλλὰ τῇ ὑστεραίᾳ χωρήσαντες ἐπ᾽
αὐτοὺς πάντας ἄρδην ἐξεκόψαμεν πλὴν τῶν
Τριτωνομενδήτων. οὗτοι δὲ ὡς εἶδον τὰ γινόμενα,
διαδράντες ἐ ἐκ τῶν βραγχίων ἀφῆκαν αὑτοὺς εἰς
τὴν θάλατταν. ἡμεῖς δὲ τὴν χώραν ἐπελθόντες.
ἔρημον ἤδη οὖσαν τῶν πολεμίων τὸ λοιπὸν ἀδεῶς
κατῳκοῦμεν, τὰ πολλὰ γυμνασίοις τε καὶ κυνηγε-
σίοις χρώμενοι καὶ ἀμπελουργοῦντες καὶ τὸν
καρπὸν συγκομιξόμενοι τὸν ἐκ τῶν δένδρων, καὶ
ὅλως ἐῴκειμεν τοῖς ἐν δεσμωτηρίῳ μεγάλῳ καὶ
ἀφύκτῳ τρυφῶσι καὶ λελυμένοις.
᾿Ενιαυτὸν μὲν οὖν καὶ μῆνας ὀκτὼ τοῦτον διήγο-
μεν τὸν τρόπον. τῷ δ᾽ ἐνάτῳ μηνὶ πέμπτῃ
ἱσταμένου, περὶ τὴν δευτέραν τοῦ στόματος. ἄνοι-
ξιν --- ἅπαξ  γὰ ρ δὴ τοῦτο κατὰ τὴν ὥραν ἑκάστην
ἐποίει τὸ κῆτος, ὥστε ἡμᾶς πρὸς τὰς ἀνοίξεις
τεκμαίρεσθαι τὰς ὥρας --- περὶ οὖν τὴν δευτέραν,
ὥσπερ ἔφην, ἄνοιξιν, ἄφνω βοή τε πολλὴ καὶ
θόρυβος ἠκούετο καὶ ὥσπερ κελεύσματα καὶ
εἰρεσίαι" ταραχθέντες οὖν ἀνειρπύσαμεν ἐπ᾽ αὐτὸ
τὸ στόμα τοῦ θηρίου καὶ στάντες ἐνδοτέρω τῶν
1 κύτος ΝΥ ΘΒβθ]ηρ᾽ : κῆτος Μ55.
296
(οορσῖο
89
40
<pb n="297"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΒ 5ΤΟΚΥ,</head>
Οὐαθοῖανβ ἴῃ ἰῃ6 οαπῖσο. ΤῈ Μεῖροαῖς α᾽]4 ποῖ
ἰακα με Βε]4, Ἵμοοβίπρ ποῦ ἴο 811γ ὑππείθβεῖνεβ ψτῦῃ
Εἰ πον ρατῖγ. Οοίπρ ουαὖ ἴο τηβεῦ ἴπειω, γα εηραρϑα
ἐπθπὰ Ὀγ ὑμ6 ἴδηιρ]α οὗ Ροβείάοῃ ψν"1}} στεαῦ 5πῃουϊξίηρ,
δηᾷ [π8 ΒΟΙ]ονν τα-θομοϑᾶ 1ΠΚὰ ἃ οᾶνα. Βουϊίηρ; ἔθ μι,
85 ἴ6γ ψεγα Πρ ὐ-ἀττηεβά, δηᾶ ρυγϑαΐπρ [μετὰ ἰπἴο [Π 6
ἔοτεϑὶ, ψὰ ψεσα ὑμοησθίου! ἢ τηδϑίθιβ οὗ ὑπ Ἰαπᾶ.
Νοῦ Ἰἰοῃρ δξαενγναιβ ὕΠῈῪ βϑηῦ Πευα] 48 ἃπᾶ ψεσα
ἴου τϑοονεσίηρς ὑμεῖς ἀεδά πᾶ οοηξεγγίπρ δρουΐ
80 Δ]][ἴδῆςθ, υῦ ψ͵ὰ ἀϊά ποὺ ὑπίηκ ἰδ Ῥοϑὲ ἴο γτηδκα
ἴδστὴβ τ ἔπει. [Ιπαεεα, οη ἴΠ6 ξΟ]]ον ἱπρ; Δ Υ να
το εὦ ἀραϊηθδὶ ὑμδῖὰ δπᾶ υἱΐευν αχιεγηγίπαϊθα
ὑμοῖα, 411 υῦ {π6 Μεγροαῖβ, δῃὰ ὑπαγ, ἤθη ὑΠῸῪ
βᾶνν ὙγΠαὺ ψγὰ8 ἀοίΐηρ,, τη ΟἹ Τπῃγτουρῇ ἴῃς ρ1}15 δὰ
ὑΠγαν ὑπειηβεῖνεβ ἰηΐο ἴῃ6 βεᾶ. Οοουργίης {ῃ6
οουηὐγυ, ΜΏΪΟΝ νν88 ΠΟῪ οἶδα ΟΥὗἩὨ {Π6 δπειην, ψῈ
ἄν εἰῦ ὕμετο ἴῃ ρεᾶοα ἔγογα ὑπαῦ {ΐτηβ ὁπ, οοῃβίδηε]ῦ
εηραρίηρς ἰἴπ βρογῖβ, ᾿πυπίηρ, ᾿επάϊηρ νίπες δῃᾶ
δαϊμουηρς ἴῃ6 ἔγυϊδ οὗ ὑπῸὶ ἴγοεβ. [Ι͂ἢ ε]ιοσῖ, ψὲ
τ βο ] 64 τηθη Ἰεδάϊηρ ἃ 1186 οὗ Ἰυχυτυ δηα τοδιηΐῃρ᾽
αὖ Ἰαῦρα ἴῃ ἃ ρτεαῦ ρτγίβοπ ὑΠππαὺ ὑμεν οαηποῦ Ὀγεακ
ουαῦ οἵ,
ἘῸΓ ἃ γξᾶγ δπά εἰρεῦ τλομτῃ5 8 ᾿νε ἴῃ {18 αν,
Ῥυΐ οη [86 ΠΗ͂ ἄδΥ οὗ [με πίμιμ τηομΐῃ, ἀροὺῦ ὑπ 8
ΒΕοΟΠᾶ του ῃ-ορεπηίηρ---ον ἴῃ 6 ψΠΔ]6 ἀἰὰ Ὁ ὁποα δῇ
ἸιουΓ, 80 ὑμαῦ νγε 1ο]4 {τη ὈΥ ὅπ ορεπίηρβ-- -ἀρουΐ {116
ΒΘΟΟΠΑ͂ ορεπίηρ,, ἃ5 1 8814, τοι 5ῃουϊπρ ἃπά οομ-
τηοΐΐοῃ βυδάθη]Υ τηδάα 1056] Πεαγά, δπα νυ ηδῦ βεεηβα
ἴο Μὲ οοτημλαπαβ ἀπα ον-θεαῖβ.1 Εἰχοϊ 6 α]γ ψὰ ογερὲ
ἃΡ ἴο ἐπμ6 νεῦὺ πηουΐῃ οὗὨ ἴΠ6 δηΐπηδὶ, ἀπα βἰδπάϊηρ
1 Οομρατθ ὕπο ἀεβογ ρὑΐοη οὗ ὑμ8 βθ8-ἢρμὺ Ὀδύνγθθηῃ Οου
δηά Οοτουτὰ ἰπ ΤΟΥ 1468 1. 48,
297
(οοοῖς
<pb n="298"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ὀδόντων καθεωρῶμεν ἁπάντων ὧν ἐγὼ εἶδον
θεαμάτων παραδοξότατον, ἄνδρας μεγάλους, ὅσον
ς ’ ᾿ ς , ᾽ , ,
ἡμισταδιαίους τὰς ἡλικίας, ἐπὶ νήσων μεγάλων
προσπλέοντας ὥσπερ ἐπὶ τριήρων. οἶδα μὲν οὖν
ἀπίστοις ἐοικότα ἱστορήσων, λέξω δὲ ὅμως. νῆσοι
» ’ 4 ᾽ ΄ νι -,  Φ
ἦσαν ἐπιμήκεις μέν, οὐ πάνυ δὲ ὑψῆὴλαί, ὅσον
ἑκατὸν σταδίων ἑκάστη τὸ περίμετρον: ἐπὶ δὲ
ΕΣ “ Μ »“ 3 “΄ 3 , ᾽ Ν
αὐτῶν ἔπλεον τῶν ἀνδρῶν ἐκείνων ἀμφὶ τοὺς
εἴκοσι καὶ ἑκατόν: τούτων δὲ οἱ μὲν παρ᾽ ἑκάτερα
τῆς νήσου καθήμενοι ἐφεξῆς ἐκωπηλάτουν κυπα-
,
ρίττοις μεγάλαις αὐτοκλάδοις καὶ αὐτοκόμοις
ὥσπερ ἐρετμοῖς, κατόπιν δὲ ἐπὶ τῆς πρύμνης, ὡς
40. ἡ ΄ 5 Ν “ « “ « ,
ἐδόκει, κυβερνήτης ἐπὶ λόφου ὑψηλοῦ εἱστήκει
χάλκεον ἔχων πηδάλιον πεντασταδιαῖον τὸ μῆκος"
ἐπὶ δὲ τῆς πρῴρας ὅσον τετταράκοντα ὡπλισμένοι
αὐτῶν ἐμάχοντο, πάντα ἐοικότες ἀνθρώποις πλὴν
τῆς κόμης: αὕτη δὲ πῦρ ἣν καὶ ἐκάετο, ὥστε οὐδὲ
΄ 0.7 3 Ν νι κε ’ὔ ς- ν ’
κορύθων ἐδέοντο. ἀντὶ δὲ ἱστίων ὁ ἄνεμος ἐμπί-
»“» “- “Ὁ Μ } « ,ὔ 3 ᾿
πτων τῇ ὕλῃ, πολλῇ οὔσῃ ἐν ἑκάστῃ, ἐκολποῦυ τε
ταύτην καὶ ἔφερε τὴν νῆσον ἡ ἐθέλοι ὁ κυβερνή-
τῆς" κελευστὴς δὲ ἐφειστήκει αὐτοῖς, καὶ πρὸς
τὴν εἰρεσίαν ὀξέως ἐκινοῦντο ὥσπερ τὰ μακρὰ
τῶν πλοίων.
Τὸ μὲν οὖν πρῶτον δύο ἢ τρεῖς ἑωρῶμεν,
“
ὕστερον δὲ ἐφάνησαν ὅσον ἑξακόσιοι, καὶ
διαστάντες. ἐπολέμουν καὶ ἐναυμάχουν. πολλαι
μὲν οὖν ἀντίπρῳροι συνηράσσοντο ἀλλήλαις,
208
(οορσῖς
41
<pb n="299"/>
<note type="head">ΑΙ ΤΕΌΞΒ 5ΤΟΒΥ, 1</head>
Ἰηβίᾶς {Π6 τεε ἢ ψγῈ βανγ {Π16 τηοϑῦ ἀπ ρΆγ8]]6]]ςα οὗ 81]
ἴῃς εἰρη ὑμᾶὶ ὄνενῦ 1 βαν---ἤπρα τηθη, ΠΥ Π4]1Ὁ
ἃ α]οὴρ ἰπ βἰαϊυγα, 58Π1ηρ ὁπ Πυρα ἰϑαπᾶθς δ5
ΟΠ 9Ά116γ8. ΤΒουρΡΗ 1 Κπον ὑπαῦ ταῦ 1 ἂμ ρσοίῃρ
ἴο τεϑοουπὲ βαᾶνουτβ οὗ [Π6 ἱπογβάϊθ]8, 1 5841} βὰν
16 πανουῖῃθ]εβθ. ὙΠθγα γεγα ἰϑαπηα5, Ιοηρ Ὀαξ ποὶ
ΨΕΥῪ Βῖρἢ, δῃᾶ ΠΥ ἃ Βυπατγαά. βαυ]ομρβ ἰπ οἰτουτα-
ἔεσεποθ, οα δδοὴ οὗ ψβίοἢ δροὺυῦδ 6 Βυπάτεα δπάᾶ
ὑσθηΐν οὗἩ ἴποβε τθθη ΨΕ͵ οΥιδίπρ᾽, ΒοηῈ οὗἩ ψΒοτω,
δἰ ἩΠΠΗσ δον ἐδ. }} 546 οὗὨ 1Π 6 5]4πα οπα ΕἸ πᾶ {πῃ 6
οἴμεν, σοσα τουίηρ ἢ ρα ΟΥ̓ΡΓΕ55 γε α 8 [ῸΓ οδγβ--ἰ
Ῥγδποθεβ, ἰεανες δπᾶ 41}1} ΑἸὮὋ δ [Π6 βἴθτγῃ, 851
. ΒΌΡΡοβα γοὺ ψου]ᾶ ο8]] 1ῦ, βῖοοα 6 τηϑϑβίθι οὴ ἃ ῃὶρἢ
ἈΠ], Βο]άϊπρ ἃ Ὀτοῆζα {16 ἔνα ἔμυ]οηρα πὶ Ἰεπρίῃ.
Αὐ 6 Ῥον, δρουῦ ἔουὶυ οὗ ὑῃϑῖη ὑπάδὺ διτὴβ ΨΈΓῈ
Πρμεπρ; ὑΠῈῪ ψνοτα ΠΚ6 τθῃ ἴῃ 8}} μαΐ ἱπεὶν Πδὶῖγ,
ψΠΙοἢ ψγὰ5 ἥτε δηᾶ Ὀ]αΖεα ἀρ, 580 ὑπαῦ {πεν ἢδα πὸ
πεαᾶ οὗ ρῥ]υμηα5.2 [πὶ Ἰΐειι οὗ 54115, [Π 6 ννἱπα βὕγαοῖς ἐμ 6
ξοτεβϑὺ, ψ οἢ 85 ἄθηβα οἡ δδοὶ οὗ {16 15] μά5, Η]1εἀ
1158. δηα σδγϊεα {Π16 15]4πα σμεεαναν ἴΠ 6 ἢ ΘΙ πδηιδη
ψου]ᾶ, ΤΊιοτα γεγο μοαῦβυνδίῃβ ἴῃ οομητηδηά, ἴο ΚαΘρ
{16 ὀαγβηαθῃ ἴῃ {ϊπι6, δα [86 1514π45 τονε βν ]Ὺ
Ὁπά6Ὶ {Π6 τονίηρ, {|πθ νγᾶυ-θ4}16 υ5.
Αὐ ἢτθὺ ψῈ ΟἿ]Ὺ 5807 ὕνψο οὐ ἴῃτεθ, Ραΐ Ἰαΐεὺ οα
δρουῖΐ βὶχ μυπάγοα τηδᾶς {πεῖν ἀρρεάγαποθ. Τακίηῃρ
5.465, [πεν ψεπῦ ἴο ψ)Χ8 δῃα ἢδᾶ ἃ βεδ- ρῃ!ῖ, Μδηγ
οοἸ]! 4.4 ψἰὉἢ οπα δποῖμοῦ Ῥονβ οὔ, πα χήδῃηγ
1 Ἡδογοδούυϑ (3, 166) Βροϑδῖκβ οὗ ἃ βοδύϊηρ 15]απα ἴῃ Ἐρυρύ.
3 Οὗ 11. ὅ, 4 : ““Δῃηά {ἴγο]θ88 δυο ἀἰὰ θαση οἡ ογεβὺ διά
58 1614,
299
(οορσῖο
<pb n="300"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΓΙΑΝ</head>
πολλαὶ δὲ καὶ ἐμβληθεῖσαι κατεδύοντο, αἱ δε
συμπλεκόμεναε καρτερῶς διηγωνίζοντο καὶ οὐ
ῥᾳδίως ἀπελύοντο" οἱ γὰρ ἐπὶ τῆς πρῴρας τεταγ-
μένοι πᾶσαν ἐπεδείκνυντο προθυμίαν ἐπιβαίνοντες
καὶ ἀναιροῦντες" ἐξώγρει δὲ οὐδείς. ἀντὶ δὲ χειρῶν
σιδηρῶν πολύποδας μεγώλους ἐκδεδεμένους ἀκλή-
λοις ἐπερρίπτουν, οἱ δὲ περιπλεκόμενοι τῇ ὕλῃ
κατεῖχον τὴν νῆσον. ἔβαλλον μέντοι καὶ ἐτίτρω-
σκον ὀστρέοις τε ἁμαξοπληθέσι καὶ σπόγγοις
πλεθριαίοι. ἡγεῖτο δὲ τῶν μὲν Αἰολοκέν-
ταυρος, τῶν δὲ Θαλασσοπύτης" καὶ μάχη αὐτοῖς
᾿ἀγεγένητο, ὡς ἐδόκει, λείας ἕνεκα" ἐλέγετο γὰρ
ὁ Θαλασσοπότης πολλὰς ἀγέλας δελφίνων τοῦ
Αἰολοκενταύρου ἐληλακέναι, ὡς ἦν ἀκούειν ἐπικα-
λούντων ἀλλήλοις καὶ τὰ ὀνόματα τῶν βασιλέων ᾿
ἐπιβοωμένων. τέλος δὲ νικῶσιν οἱ τοῦ Αἰολοκεν-
ταύρου καὶ νήσους τῶν πολεμίων καταδύουσιν
ἀμφὶ τὰς πεντήκοντα καὶ ἑκατόν" καὶ ἄλλας τρεῖς
λαμβάνουσιν αὐτοῖς ἀνδράσιν' αἱ δὲ λοιπαὶ
πρύμναν κρουσάμεναι ἔφευγον. οἱ δὲ μέχρι τινὸς
διώξαντες, ἐπειδὴ ἑσπέρα ἦν, τραπόμενοι πρὸς τὰ
ναυώγια τῶν πλείστων ἐπεκράτησαν καὶ τὰ ἑαυ-
τῶν ἀνείλοντο" καὶ γὰρ ἐκείνων κατέδυσαν νῆσοι
οὐκ ἐλάττους τῶν ὀγδοήκοντα. ἔστησαν δὲ καὶ
τρόπαιον τῆς νησομαχίας ἐπὶ τῇ κεφαλῇ τοῦ
κήτους μίαν τῶν πολεμίων νήσων ἀνασταυρώ-
σαντες. ἐκείνην μὲν οὖν τὴν νύκτα περὶ τὸ θηρίον
ηὐλίσαντο ἐξάψαντες αὐτοῦ τὰ ἀπόγεια καὶ ἐπ᾽
ἀγκυρῶν πλησίον ὁρμισάμενοι' καὶ γὰρ ἀγκύραις
ἐχρῶντο μεγάλαις ὑαλίναις καρτεραῖς. τῇ ὕστε-
300
(οορσῖο
42
<pb n="301"/>
<note type="head">ΑΙ ΤΕΌΒ 5ΤΟΒΥ, 1</head>
ἬΕΓΘ ΤΑΙ ΘΑ διη 9105 ἃπαᾶ βιηῖ. ϑοῖωβ, βυδρ-:
ΡΠ πρ ομα δηοῦμοῦ, ρα ἊΡ ἃ βἰουῦ ἢἤρμῦ δηᾶ ψετα
βίον ἰο οδδὲ οἵδ, ἴογ ὑμοβα 5ἰαϊοπεᾶ δ πε Ῥονβ
Βῃονεᾶ 411] 2681 ἰῃ Ῥοδχάϊηρ ἃπμᾷ 5]αγίῃηρ : 20
αυάτῖον ψγὰβ σίνεῃ. [ηβἰεδα οὗ ἰζῸ ρ,ΆρΡΠ6]85 ὑΠΕΥ
ἴδγαν ἀροδγ μα δηοῦμον ρτεαὺ ἄδθν] ῆβ 1 1ἴπ68
. Βεϊαγεᾶ ἴο ἔπειη, δῃᾶ ἐμεβα ρτρρεα ὑπ6 ψοοάβ δῃηᾶ
Β6]α {Π|π ϑ] τα ἔαϑῦ, ΤΉΘΥ βύλαοις δηᾶ ψουπάεα ὁπ 6
δΔηοῖμεῦ Ψἱ Δ ογδίουθ ἐπα ψου]Ἱα ἢ] 4ἃ ψαροὸῃ δῃηὰ
νὴ Βυπάγεα-ἔοοῦ Θροῆρεβ. ΤῃῈ Ἰεδάδν οὗ ομὲ
546. νὰβ Αβδοϊοοθηΐδυν, οἵ {86 οἴμεν, Βιυϊπμθάγίηϊκον.
Τποῖν θαῦι]6 αν! ἀθπῦ ν᾽ στη δρουΐ οἡ δοοουπῦ οὗὨ 8
δοῦ οὗἉ Ρίτδου : Βυ που ον πνὰ5 βαὶα ἴο μαναὰ ἀτγίνθη
ΟΥ̓ ταδηγ Πογᾶϑ οὗ ΔοΙρῃΐπβ Βεϊοπρίηρ ἴο Αβοϊοοδηΐδαν. ἡ
γε Κπανν ὑ18 θεοδιβθα ψγ δου] θᾶ ὑπ ετὰ ρυβίηρ
0Π6 8 πού ον δηα οΔ]]ἶησ οαὖ [Π6 πδηλ65 οὗ {πεῖν Κίηρϑ.
ΕἸΠΑΙΠν ἴΠ6 5ἰ4β οὗ Αβοϊοσθηΐδαν ψοη ; ὑΠπῈΥ 58πκΚ
δουῦ ἃ Βυπάτεα ἀπ δέν οὗ ἴπ6 επειηγβ ἰϑἰδηᾶς ;
8πα ἴοοῖκ ἔμτεα τηοτθ, οανβ 8π4 4]] ; {πὸ τεϑὺ Ῥαςκοεά
ψαῦον δπᾷ ἤεα. Αἰζει ρυϊϑυΐπρ ἔμ 6 πὶ βοπὶα ἀϊβίδησα,
ΠΟΥ τυτπαά Ρδοὶς ἴο {Π6 ψυθο 5 δὖ Ἔνθηΐηρ,, τηδἸεῖηρ
ΡτῖΖοϑ οἴτωοβῦ οὔ ὑμθηὶ δηα ρῥἱοἸκίηρ ἃρ ψηδῦ Ὀα]οπραα ἴο
Ἐμουβεῖναϑ ; ἔοτ ὁπ {Πεὶν οσσῃ 546 πρῦ 1655 [Π8ῃ εἰ ρΉ Υ
15]απᾶς Πδα σοπα ἄοψῃ. ὙΠΕῸῪ 4150 τάδ ἃ ὑτοΌΡῪ οὗ
16 1516-ἤρῦ ὈΥ βεϊθπρ ἃρ οπα οὗ ἐπ6 δ ῃθμγ 5
5] π5 οα ὑΠπ6 ἢδδά οὗὨ ἔπε6 ψ 16. Ὑμαῦ πἰρηῦ ἔπε ν
βαρὺ οὰ βῃρροδιᾷ δγουπᾶ ὑΠ|Ὲ δηἰπη8], τι] τσ ἐ]λεῖτ᾽
8] ἸοὙ6 1η6 5. ἴαδὲ ἕο Πίπη ἀπά τὶ ἀϊπρ' αὖ ἅποβον 75 ΟΕ
Ἀΐτα ; ἔου ὕπΠ6ὺ Παά δῆοῇουῦθ, ἰᾶτρα δηά βέϊοηρ,, τηδᾶς
οὗ ρ]α55.1 οἱ {μ6 ξ]ονίηρ ἀἀὺ ἐπα  ρεγξουαθα
1 ΨΕΥΥ ΠΚΟΙ͂Υ ἃ Ῥυππίηρ τοΐθγθποθ 0 βοίηθ ὕγανβὶ οι Ἐ
φδοοουηῦ οὗ ψοοάδῃ (ξυλίναι5) ΔΠΟΠΟΙΗ.
301
(οοοῖς
<pb n="302"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ραίᾳ δὲ θύσαντες ἐ ἐπὶ τοῦ κήτους καὶ τοὺς οἰκείους
θάψαντες ἐ ἐπ᾽ αὐτοῦ ἀπέπλεον ἡδόμενοι καὶ ὦ ὥσπερ
παιᾶνας ἄδοντες. ταῦτα μὲν τὰ κατὰ τὴν νησο-
μαχίαν γενόμενα.
ΑΛΗΘΩΝ ᾿ΔΙΗΡΗΜΑΤΩΝ᾽ Β
Τὸ δὲ ἀπὸ τούτου μηκέτι φέρων ἐγὼ τὴν ἐν 1
τῷ κήτει δίαιταν ἀχθόμενός τε τῇ μονῇ μηχανήν
τινα ἐξήτουν, δι ἧς ἂν ἐξελθεῖν γένοιτο" καὶ τὸ
. μὲν πρῶτον ἔδοξεν ἡ ἡμῖν διορύξασι κατὰ τὸν δεξιὸν
τοῖχον ἀποδρᾶναι, καὶ ἀρξάμενοι διεκόπτομεν"
ἐπειδὴ δὲ προελθόντες ὅ ὅσον πέντε σταδίους οὐδὲν
ἠνύομεν, τοῦ μὲν ὀρύγματος ἐπαυσάμεθα, τὴν δὲ
ὕλην καῦσαι διέγνωμεν" οὕτω γὰρ ἂν τὸ κῆτος
ἀποθανεῖν. εἰ δὲ τοῦτο γένοιτο, ῥᾳδία ἔμελλεν
ἡμῖν, ἔσεσθαι ἡ ἔξοδος. ἀρξάμενοι οὖν ἀπὸ τῶν
οὐραίων ἐκαίομεν, καὶ ἡμέρας μὲν ἑπτὰ καὶ ἴσας
νύκτας ,ἀναισθήτως εἶχε τοῦ καύματος, ὀγδόῃ δὲ
καὶ ἐνάτῃ συνίεμεν αὐτοῦ νοσοῦντος" ,ἀργότερον
γοῦν ἀνέχασκεν, καὶ εἴ ποτε ἀναχάνοι, “ταχὺ
συνέμνεν. δεκάτῃ δὲ καὶ ἑνδεκάτῃ τέλεον ἀπενε-
κροῦτο' καὶ δυσῶδες ἦν τῇ δωδεκάτῃ δὲ μόλις
ἐνενοήσαμεν ὡς, εἰ μή τις χανόντος αὐτοῦ ὑπο-
στηρίξειεν τοὺς γομφίους, ὥστε μηκέτι συγκλεῖσαι,
κινδυνεύσομεν “κατακλεισθέντες ἐν νεκρῷ αὐτῷ
ἀπολέσθαι. οὕτω δὴ μεγάλοις δοκοῖς τὸ στόμα
διερείσαντες τὴν ναῦν ἐπεσκευάζομεν ὕδωρ τε ὡς
1 ἀπενεκροῦτο Ζ, Ῥ, Ν, Ε΄; ἀπενενέκρωτο ΤῺΒ.
302
(οορσῖς
<pb n="303"/>
<note type="head">Α ΤΕᾺΌΕ 5ΤΟΒΥ, 1-11</head>
ϑδουίῆοα οὐ {6 ψαϊε, Ῥυτίεα {πεῖν. ἔγίθ πᾶς ἡ
Ὠΐπη, δπα 5811ε4 οὔ γε)]οϊοίηρ' ἀπᾶ Δρραγθηὶν βἰπρίηρ
Ἀγιηβ οὗ νἱοΐουγ. 80. τρσοῖρ ἔον ἐμ δνϑηὺβ οὗ 68
1516- Πρ, : Ι
ΒΟΟΚ ΠῚ
Ἐπομ ὑπαὶ {ΐπηθ Ομ, ἃ8 1 οου]ᾶ πὸ ἸοησΟΥ οηἄυτα
116 11ξπ ἴπ ἴπ6 ψ 816 ἀπά τνὰθ αἰδοοητόπίοα ψ ἢ ἐμ 6
ἄε]αγν, 1 βουρῃξ ἃ ΨΥ οὗ Ἔβοᾶρθ. Εἰγεῖ ψὰ ἀεῖον-
ταϊηβα ἴο ἀξ ἱπῃγουρὰ πα τἱρῃν 5146 δῃᾶ τηᾶκα οἹς,
δια ψ6 τηδ4ε8 ἃ Ὀερὶπηΐηρ ἀπά ἐτίεα ἴο οαὐ ἐμτουρἢ.
. Βαῦ ψῃδη ψ δα δανδηςεᾶ βοιης ἔνε ἔαστοπρο ψ 1 ἢ-
ουὖῦ ρεὐηρ Δηγῃογα, μα Ἰε οἱ᾽ αἀϊρρίηρ δπᾶ ἀε-
οἰά6α ἴο 5εῦ ὕπ6 ἐογεδὺ δῆγβ, {πὶ πκίηρ' ἐμαῦ ἴῃ ὑῃι15 ΨΥ
186 ψνῆδ]6 δου] με Κι]]64, ἀῃά ἴῃ ἐπαῦ οα86 οὐν Ἔβοᾶρα
νου] θὲ βᾶϑυ. 80 ψὰ βερϑη δ ὑμ6 [α1] επᾶ δηᾶ εεὺ ἰδ
δῆγβ. Εοῦ βεσθὴ ἄδγβ ἃπα βανεὴ πίρ]ιίβ Π6 τγὰ8. ὑῃ-
αἰεοϊεᾶ Ὀγ ἐπε θυτπίηρ, θαῦ οα ἐπα εἰρ!]λ αὐ α πἰπὶμ
ν ραϊῃεγεά ὑππᾶῦ 6 νγᾶβ ἴῃ ἃ "84 νγᾶγ. ΕῸΓ ἰπβίδηςθ,
ἢ6 γανπεᾶ 1655 ἐγεαυαπεν, δηα ἡ μοπανεν ἢς ἀϊἸά
γάνῃ ἢ οἸοβεα ᾿ΐβ τηουῦῃ αυΐοκὶγ. Ομ {πὲ ἐδητῃ
ΔΩ εἰθνθηῦ ἄδν τηοτιϊβοαϊΐοη αὖ 1αϑὺ βεὺῦ ἴῃ δῃᾶ
ἢ6 νγᾶβ ποΐβοπμβ.0 Οἡ ἴα ὕψει μα ρετοαῖνεα Ἰυδδ.
ἴῃ {τη ὑμαῦ 16 βογαβξοης αἰ ποῦ βῆογθ [15 )ανν8 ὀρθὴ
ψ Πεη 6 γανπεα, 50 ὑπαῦ μ6 οου]Ἱᾶ ποῖ οἶοβα ἐ] πὶ
ἃρδῖῃ, ὙγδΔδ β[οοὐ ἃ οἤδᾶποθ οὗ βείΐῃρ βῃαῦ Ἃρ ἱπ {ῃ6
ἀεδᾶ ψ}4]6 δπᾶ ἀγίπρ' ὕμεγε ουγβεῖνεβ. αὖ {Π6 ]Ἰαϑὺ
-τηοπλθηΐ, ὑπ 6 πη, Μὰ ρτορραᾶ ὑπα τηουῦῃ οροη ἢ
ξιεαῦ Ὀεδπαβ πᾶ τηδαᾶβ οἂν μοαῦ ταν, ραϊτπρ' ἀροαγα
303
(οορσῖςο
<pb n="304"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἔνι πλεῖστον ἐμβαλλόμενοι καὶ τἄλλα ἐπιτήδεια"
κυβερνήσειν δὲ ἔμελλεν ὁ Σκίνθαρος.
Τῇ δὲ ἐπιούσῃ τὸ μὲν ἤδη ἐτεθνήκει. ἡμεῖς
δὲ ἀνελκύσαντες τὸ πλοῖον καὶ διὰ τῶν ἀραιωμά-
των διαγαγόντες καὶ ἐκ τῶν ὀδόντων ἐξάψαντες
ἠρέμα καθήκαμεν ἐς τὴν θάλατταν: ἐπαναβάντες
ἐπὶ τὰ νῶτα καὶ θύσαντες τῷ Πασειδῶνι αὐτοῦ
παρὰ τὸ τρόπαιον ἡμέρας τε τρεῖς ἐπαυλεσάμενοι
--νηνεμία γὰρ ἦν---τῇ τετάρτῃ ἀπεπλεύσαμεν.
ἔνθα δὴ πολλοῖς τῶν ἐκ τῆς ναυμαχίας νεκροῖς
ἀπηντῶμεν καὶ προσωκέλλομεν, καὶ τὰ σώματα
καταμετροῦντες ἐθαυμάζομεν. καὶ ἡμέρας μέν
τινας ἐπλέομεν εὐκράτῳ ἀέρι χρώμενοι, ἔπειτα
βορέου σφοδροῦ πνεύσαντος μέγα κρύος ἐγένετο,
καὶ ὑπ᾽ αὐτοῦ πᾶν ἐπάγη τὸ πέλαγος, οὐκ ἐπι-
πολῆς μόνον, ἀλλὰ καὶ ἐς βάθος ὅσον ἐς ἐξ' ὀργνιάς,
ὥστε καὶ ἀποβάντας διαθεῖν ἐπὶ τοῦ κρυστάλλου.
ἐπιμένοντος δὲ τοῦ πνεύματος φέρειν οὐ δυνάμενοι
τοιόνδε τι ἐπενοήσαμεν--- δὲ τὴν γνώμην ἀπο-
φηνάμενος ἦν ὁ Σκίνθαρος---σκάψαντες γὰρ ἐν τῷ
ὕδατι σπήλαιον μέγιστον ἐν τούτῳ ἐμείναμεν
ἡμέρας τριάκοντα, πῦρ ἀνακαίοντες καὶ σιτούμενοιἩ
τοὺς ἰχθῦς: εὑρίσκομεν δὲ αὐτοὺς ἀνορύττοντες.
ἐπειδὴ δὲ ἤδη ἐπέλειπε τὰ ἐπιτήδεια, προελθόντες
καὶ τὴν ναῦν πεπηγυῖαν ἀνασπάσαντες καὶ πετά-
σαντες τὴν ὀθόνην ἐσυρόμεθα ὥσπερ πλέοντες
λείως καὶ προσηνῶς ἐπὶ τοῦ πάγου διολισθάνοντες.
ἡμέρᾳ δὲ πέμπτῃ ἀλέα τε ἣν ἤδη καὶ ὁ πάγος
ἐλύετο καὶ ὕδωρ πάντα αὖθις ἐγίνετο.
Πλεύσαντες οὖν ὅσον τριακοσίους σταδίους.
1 ἐς ἐξ (1.6. ς) Βοινγασίξ : ὃς τετρακοσίας (Ἰ.6. τ), ἐπὶ τριακοσίας
ΜΕΝ.
304
(οορσῖς
<pb n="305"/>
<note type="head">Α ΤΕ 5ΘΤΟΝῪΥ, Π</head>
411 ἔπ ναῖε ψγ οουἹᾶ ἀπά ἰπ6 οἵμον Ρτον 510 }8.
Ουζ 5811}πηρ-τηδϑίεν ψγὰ5 ἴο 6 ϑοἰ εὑ ΠΔΓῸ5.
Οπ {με ποχὺ ἄδυὺ πε ψῇμὰ]Ὲ ψὰς ἀεδα αἵ ]δϑὺ.
Υὲ ἀτασσεά ὑπ θοδῦ ἀρ, ἴοοὶς πεῖ ἐμτουρἢ ὑμε ραρ5,
τοδαβ Ποὺ δῦ ἴο [8 ἰδεῖ δὰ Ἰοννεσεᾶ 6 ὺ 5] ον Υ
ἰπῦο ὅπ 58εὰ. ΟἸ παθίπρ οα ἴῃς Ὀδοῖς πᾶ βου βοίηρ
ἴο Ῥοβείάοῃ ἔπεα ὈγῚ με ἔγόρθγ, ψγα οδῃηρεα ἴον
ἴπγεβ ἄδγβ, 88 ἴῦ νγὰβ. οϊω. Οἱ π6 ἔουτε] ἄγ ψε
581164 οἵδ, δῃα ἴπ 50 ἀοίηρ' τηεῦ ἃπα στουηῃᾶεα ΘΓ ΤῊΔΗΥ͂
οὔ τς ἀεδά ἔοι ἐπε βεὰ-ἢρηῦ, δπα τηθαβαγεα ἐμεὶν
Ῥοᾶίε5 ψ τ δηχαζοιηθηῦ. ΕῸΓΣ βοπλα ἄδγ8 γγε 5811 4 νυ]
διτηοάεγαϊθ ὑγθ6Ζθ, δηᾶ θη ἃ βίτομρ ποῦμε Ὀ]Ὲνν Ρ
δ Ὀτουρηῖ οα ρτοαῦ οο]4. ΤῊ επύϊγα 568 νγ85 ἔτΌΖθ
Ὀγ 1, ποῦ 78 οῃ {Π6 βΒυγίαοσα Ὀυΐ ἴο ἃ ἀδρι! οὗ {Ὁ}}Ὺ
οἷχ ἰδ βοιηβ, 50 {πὸ ψγχα σου] ᾿εᾶνα ἴῃς Ῥοδὺῦ δπᾷ σὰ
οἡ δ ἰςθβ. Τῇ ψἱηᾶ Π6]4 δῃᾶ ψὰε οου]ᾶ ποῦ 5ἰαπά
10, 50 να ἀενὶβεα δὴ οἄἂά τεπιθάγ---6 ργόροβεὺ οὗ [Π6
1άδα νγᾶβ ϑοίηνματιβ. γε ἄυπρ' ἃ ΝΕΥῪ ἰᾶγρα οᾶνα ἱπ
186 ψαῖθν δηᾶ βἰορραᾶ ἱπ 1 ἕον ὑἰγὶγ ἄαγθ, Καθρίηρ'
ἃ ἔγτε Ῥυγηΐηρ ἀπά εαἰΐπρ πε ἤβῃ ὑπαὶ να ἔουπα ἴῃ
ἀϊσρίηρ. ὙΏ ΘΠ οὐΐ ῥγον 5105 αὖ 1αϑὺ 4116, γε οᾶτηβ
οαὖῦ, Βαυ]εα ἃρ με Ῥοαῦ, ψ οι Πα ἔτοζβεη ἴῃ, βργεδᾶ
ΟἿ οδηνδ8 ἃπά 5114, ρ]]) ἀϊηρ οα {π6 ἴσο βιμοοί!} Υ δηά
ΘΑΒΙν, }υδὺ 48 1 ψ σεῦ βαρ, Οπ ἔπ6 ἢ ἀΔΥ
ἰδ νγὰβ σαυτὰ ἀραίῃ, [Π6 ἴοα ὈγΌΚα ἃρ δηᾶ δνειυιίηρ
ταγηθα ἴο τναῦευ οῃδ 6 τόσα,
Αἴοὺ βδ]ηρ ἀρουῦ ἔμγεα μυημάτεά ἔα]οηρθ να
305
ΜΟΙ, 1. Χ
(οορσῖς
<pb n="306"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
νήσῳ μικρᾷ καὶ ἐρήμῃ προσηνέχθημεν, ἀφ᾽ ἧς
ὕδωρ λαβόντες---ἐπελελοίπει γὰρ ἤδη---καὶ δύο
ταύρους ἀγρίους κατατοξεύσαντες ἀπεπλεύσαμεν.
οἱ δὲ ταῦροι οὗτοι τὰ κέρατα οὐκ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς
εἶχον, ἀλλ᾽ ὑπὸ τοῖς ὀφθαλμοῖς, ὥ ὥσπερ ὁ Μῶμος
ἠξίου. μετ᾽ οὐ πολὺ δὲ εἰς πέλαγος ἐμβαίνομεν,
οὐχ ὕδατος, ἀλλὰ γάλακτος" καὶ νῆσος ἐν αὐτῷ
ἐφαίνετο λευκὴ πλήρης ἀμπέλων. ἣν δὲ ἡ νῆσος
τυρὸς μέγιστος συμπεπηγώς, ὡς ὕστερον. ἐμφα-
γόντες ἐμάθομεν, σταδίων εἴκοσι πέντε τὸ περί-
μετρον' αἱ δὲ ἄμπελοι βοτρύων πλήρεις, οὐ μέντοι
οἶνον, ἀλλὰ γάλα ἐξ αὐτῶν ἀποθλίβοντες ἐ ἐπίνομεν.
ἱερὸν δὲ ἐν μέσῃ τῇ νήσῳ ἀνῳκοδόμητο ΓΡαλατείας
τῆς Νηρηίδος, ὡς ἐδήλου τὸ ἐπίγραμμα. ὅσον δ᾽
οὖν χρόνον ἐκεῖ ἐμείναμεν, ὄψον μὲν ἡμῖν καὶ
σιτίον ἡ γῆ ὑπῆρχεν, ποτὸν δὲ τὸ γάλα τὸ ἐκ τῶν
βοτρύων. βασιλεύειν δὲ τῶν χωρίων τούτων
ἐλέγετο Τυρὼ ἡ Σαλμωνέως, μετὰ τὴν ἐντεῦθεν
ἀπαλλαγὴν ταύτην παρὰ τοῦ Ποσειδῶνος λαβοῦσα
τὴν τιμήν.
Μείναντες δὲ ἡμέρας ἐν τῇ νήσῳ πέντε, τῇ
ἕκτῃ ἐξωρμήσαμεν, αὔρας μέν τινος παραπεμπού-
σης, λειοκύμονος δὲ οὔσης τῆς θαλάττης: ὀγδόῃ
δὲ ἡ ἡμέρᾳ πλέοντες οὐκέτι διὰ τοῦ γάλακτος, ἀλλ᾽
ἤδη ἐν ἁλμυρῷ καὶ κυανέῳ ὕδατι, καθορῶμεν ἀν-
θρώπους πολλοὺς ἐπὶ τοῦ πελάγους διαθέοντας,
ἅπαντα ἡμῖν προσεοικότας, καὶ τὰ σώματα καὶ
τὰ μεγέθη, πλὴν τῶν ποδῶν μόνων" ταῦτα γὰρ
φέλλινα εἶχον, ἀφ᾽ οὗ δή, οἶμαι, καὶ ἐκαλοῦντο
596
(οορσῖςο
τοσσωκες
<pb n="307"/>
<note type="head">Α ΤΑΌΞ 5ΤΟΒΥ, ἢ</head>
τδῃι ἴῃ δὖ ἃ 5128}}] ἀββευῦ 158] ηα, μοσε γα σοῦ ναΐετ----
ψΒοἢ Βα ξΑ1]]εα Ὀγ {μ15 {ἰχτχ6---ηᾶ 5μοῦ ὑνο ψ|ἃ
Ρ0}15, ἀπ ὑῃδθπ 58116 ἃ ἀνγᾶγ. Τθεβα ὈῈ]18 ἀϊά ποὶ
Βᾶνα ὑπεῖν Βοσῃβ οὶ {πεῖν Ἀδδα βυῦ ὑπάδν ὑΠεὶν αγεβ,
85 Μοπιιβ ψδηΐθα.} Νοῖῦ Ἰοηρ ἀβίευνναγάβ γα επξετεᾶ
ἃ 568 οὗἩ τ1}1κ, ποῦ οὗ ψαΐεσ, δῃᾶ ἴῃ ἰδ ἃ ψ τα 15]4Ππ4,
[Ὁ}} οὗ σγαρενίποβ, οαπλθ ἴῃ βίρῃῦ. Τῇδ 15]. πα νγὰβ
ἃ τεαὶ 8014 οἤβεβε, ἃ5 ψα δεγναγᾶβ Ἰβατπεᾶ ὈῪ
ταβυϊπρ 1Ὁ. δ υγαβ ὑνγεπῖγ-ῆνα ἔαυ]οπρ 51 π οἰτουτμλξεγεποα.
ΤὨδ νίπεϑ ψγεγα ἘὉ}} οὔ ρτᾶρεββ, μαῦ {6 ]ἰχυϊᾷ ψ ΒΟ
ψῈ βαιοαΖαά ἤοπὶ ἤματα πα ἀγϑηὶς νγὰβ ταῖς ᾿πδιεδα
οὗ νἷπε. Α ἴδαρ]α Βδὰ θεδῃ οοηδίγαοϊοα ἱπ {πα
τα 416 οὗ ἴμ6 19]απᾶ ἰπ Βοποὺῦ οὗ Οαΐαῖϊθα ἐμε,
Νεχεϊά, ἃ5. 115 ἱπβουρύίοη ἱπάϊοαϊεα, ΑἹ] τῆς {ϊπης
ὑμαῦ ψὰ βἰορρεα ἴῃ {Π6 βίδα [Π6 δαυῦῃ νγὰβ ΟἿΣ
Ῥγεδᾶ δῃηᾷ πηεαῦ δπα {86 τοῖς ἔτοτα ὑῃ6 σταᾶρθθ οὐῦ
ἀτίηκ. ὙΠατυ]ον οὗ ἐπα τορίοῃ νγὰ8 βαίά ἴο μὲ Τυγσο,
ἀδυρῇΐεν οὗ ϑϑ)ιποόπδυβ, 0 δεν ἀδβραγίαγα ἔτΌτὶ
Βοπιδ γϑοοίνϑα {5 σαθυάοῃ ἔγοτα Ροβεϊάοη.
Αἴεν βἰορρίηρ ἔνε ἄδγϑβ οα {π6 ἰβαπᾶ νγὰ βἰαυιεᾶ
ουῦ οπ {πε 5ἰχί}, νι 4 Ὁ οὗ Ὀγβεζε ργορε]]ἔηρ
115 ΟΥ̓ΘΙ' ἃ ΓΙΡΡ]ηρ 5εα. Οἱ {πε εἰριθ! αν, ΒῪ Ψ ΐοἢ
πη 6 ΕΥΘ ΠΟ ἸΟΠΡῸΥ 581] πρ ἐπγοὰρ [ῃ 6 τὴς
Ῥαΐ ἴῃ την ὈΪὰ6 νναῦθυ, γγχ8 σάτα ἴῃ βίρεηῦ Οὗ ΤΏΔΗΥ τθῃ
τυπηΐηρ οναῦ [Π6 568, {1 8 ἴῃ ΘΥΕΙΥ ΨΑΥ, ὈΟΐἢ ἴῃ
58αρε δπᾶ ἴῃ 5ϊΖε, ἐεχοερὺ οὐἱυ {πεῖν ἔεεῦ, οὶ γοτα
οὗ οοὐῖκ : ἐμῇ 15 ΨΆΥ ὑΠῸῪ γαῖα ο4]1εα Οουκβεεῦ, 1
1 Μοπιὰβ βυρροδίθα ὑῃ18 ἴῃ ογᾶθυ ὑμδῦ 086 δηΐμηὶ ταϊρῦ 560
σθϑῦ 6 τᾶβ ἀοίπρσ ν ἢ ἢ18 ΠΟΥ 5.
3.ΑΒ φαΐα ἴθ τη]κ ἀπ ἐψγο8 οἤθθβθ, ὑμ9 ροάάεββ δῃᾷ [ἢ9
ἀάθθη οὗ ὑμ6 ἰβδῃὰ ἂγὸ ΕΌ]Ὺ οἰόβθη.
307
Χ,
(οορσῖςο
<pb n="308"/>
<note type="head">ΤΗΞΒ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Φελλόποδες. ἐθαυμάσαμεν οὖν ἰδόντες οὐ βαπτι-
ξομένους, ἀλλὰ ὑπερέχοντας τῶν κυμάτων καὶ
ἀδεῶς ὁδοιποροῦντας. οἱ δὲ καὶ προσήεσαν καὶ
ἠσπάζοντο ἡμᾶς “Ἑλληνικῇ φωνῇ" ἔλεγον δὲ καὶ
εἰς Φελλὼ τὴν αὑτῶν πατρίδα ἐπείγεσθαι. μέχρι
μὲν οὖν τινος συνωδοιπόρουν ἡμῖν παραθέοντες,
εἶτα ἀποτραπόμενοι τῆς ὁδοῦ ἐβάδιζον εὔπλοιαν
ἡμῖν ἐπευξάμενοι.
Μετ᾿ ὀλίγον δὲ πολλαὶ νῆσοι ἐφαίνοντο, πλη-
σίον μὲν ἐξ ἀριστερῶν ἡ Φελλώ, ἐς ἣν ἐκεῖνοι
ἔσπευδον, πόλις ἐπὶ μεγάλον καὶ στρογγύλου
φελλοῦ κατοικουμένη" πόρρωθεν δὲ καὶ μᾶλλον
ἐν δεξιᾷ πέντε μέγισται καὶ ὑψηλόταται, καὶ πῦρ
. πολὺ ἀπ᾿ αὐτῶν ἀνεκαίετο, κατὰ δὲ τὴν πρῷραν
μία πλατεῖα καὶ ταπεινή, σταδίους ἀπέχουσα
οὐκ ἐλάττους πεντακοσίων. ἤδη δὲ πλησίον
ἦμεν, καὶ θαυμαστή τις αὔρα περιέπνευσεν ἡμᾶς,
ἡδεῖα καὶ εὐώδης, οἵαν φησὶν ὁ συγγραφεὺς
Ἡρόδοτος ἀπόζειν τῆς εὐδαίμονος ᾿Αραβίας. οἷον
γὰρ ἀπὸ ῥόδων καὶ ναρκίσσων καὶ ὑακίνθων
καὶ κρίνων καὶ ἴων, ἔτε δὲ μυρρίνης καὶ
δάφνης καὶ ἀμπελάνθης, τοιοῦτον ἡμῖν τὸ ἡδὺ
προσέβαλλεν. ἡσθέντες δὲ τῇ ὀσμῇ καὶ χρηστὰ
ἐκ μακρῶν πόνων ἐλπίσαντες κατ᾽ ὀλίγον ἤδη
πλησίον τῆς νήσου ἐγινόμεθα. ἔνθα δὴ καὶ καθ-
εωρῶμεν λιμένας τε πολλοὺς περὶ πᾶσαν ἀκλύ-
στους καὶ μεγάλους, ποταμούς τε διαυγεῖς ἐξιέντας
ἠρέμα εἰς τὴν θάλασσαν, ἔτι δὲ λειμῶνας καὶ
ὕλας καὶ ὄρνεα μουσικά, τὰ μὲν ἐπὶ τῶν ἠόνων
ἄδοντα, πολλὰ δὲ καὶ ἐπὶ τῶν κλάδων: ἀήρ τε
κοῦφος καὶ εὔπνους περιεκέχυτο τὴν χώραν" καὶ
308
(οορσῖς
<pb n="309"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΞΒ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
δτὰ ποῦ τηΐβίδεη, 78 ψἜγα διηδΖαᾶ ἴο 566 ἰβαῦ δ ν
ἀἰά ποῦ ροὸ υπᾶσον, Ρυΐ βἴαγεα οπ ἐπε ἴορ οὗ ἴῃ 6 σγᾶσεβ
δα πψεπὺ δρουῦ ει] Ἕββιγ. ϑόιηθ οὗ ὑῃθτα οανῆθ ἊΡ
δᾶ ρτεεϊεα ὰ5 ἴῃ 16 Οτεεὶς Ἰδησυάᾶρα; ὑπ 6} 5δἰά
ἐμαῦ ὙΠΕΥ γευΘ οα ἐπε ὶγ ΨΥ ὅο ΟοΥῖς, ἐμεῖν παῖνα
εἰἶγ. Εον βοηὴβ ἀϊβίδηςσα πεν ὑγανε]]εα ψ ἢ} 8,
Ταπηΐηρ Δοηρθίάθ, δᾶ ὑμθα ὑπεγ τυγπεα ΟἹ δηά
ψνεηῦ ὑπο ῖν νυν, νυ βῃἱηρ᾽ π5 Ἰ.ΟἸΚ ἢ. ΟἿΣ νογαρα.
Ιπ ἃ π|||6 116 Ἰϑην ἰβ]απᾶβ σᾶπλθ ἱπ βἰσῃῦ.
ΝεΑΓ ἃ5, ἴο ρογῦ, νγὰβ Οουῖς, ψ]εσα ἴΠ6 τῆθῃ ΨΕΓῈ
δοϊηρ, 8 οἰἵγ Βυλ]δ οα ἃ ρτεαὺ τουπᾶ οοῖς. Αὐ ἃ
ἀϊδίαποε ἂμ τοῦτα ἴο βἰδυβοδά ψεῦα ἔνε ἰϑ]απᾶβ, ᾿
ΨΕΙΥ͂ ἰατρα δῃᾶᾷ μὶρῃ, ἔγογη ψῃΐο τοῦθ ἢτα νγὰβ
ῬΙαΖίησ ᾧἃρ. εδᾶ δῃεδά νψὰβ οὔβ ὑπαὶ ψ88. ἤαὶ
δα Ἰον-᾿ γίησ, ποῖ 1685 ὑπδὴ ἔνε Πυπάγεα ἤαυ]οηρ5
οἵ ὙΠ θη δὲ Ἰεησὶῃ ψα γοῦα πϑᾶν ἰδ, ἃ ΟΠ ογία]
Ῥγθθζθα "]εν δρουΐ 5, σψεεῦ δῃᾶ ἔγαρταηΐ, κα 1ῃ6
οπ6 ἐμαῖ, οὐ ὑμ8 ψογὰ οὗἉ ἔδα ἰθιουίδη Ηγοάοξακ,1
Ῥγεδῖμεβ ρεγίαπηθ ἔτοτα Ασὐδῦν ὑπ6 Ὀ]εδὺ. ΤῊΘ βυγεεῦ-
685 ὑπαὺ τηϑῦ ὺ8 νγὰ8 ἃ8 ἴδ 1 οᾶτηθ ἔγοτω γΌ568 δπᾶ
ὩΔΥΟΙβϑὶ δη 4 Πγδοίη!ηβ ἀπά 1165 δπᾶ νἱο] εἴθ, ἔγουη
ΤΑΥΥΤΉ δα ἸΔΌγ6] ἀπά νἱπ65 ἰπ ὈΪοοσα. Πε]ρῃηϊεᾶ νυ ἢ
186 ἔταρυδηοα δηᾶ Ομ θυ βἱπρ᾽ αἰ ρ ἢ ΠΟΡ65 ἴτε ν οὰν Ἰοηρ'
[0115, γα ρυδάυδ!]ν ἄταν πϑὰν ἴο [με 15]Δηα δὖ ]αϑβῦ.
ΤΏδη γα βἂνν τη Δ} ΠΑΥΡΟῸΥΒ 411 δρουΐ 1ϊ, Ιατρα δῃὰ
ππέγειεα ᾿γ Ὀεαίίηρ, γγᾶν 68; ὈΥδπβρδυθηῦ Υἶν 6.5 Ἔπλρὶυ-
ἱηρ ΒΟΥ ἰηΐο [μ6 568; τηβϑᾶβ, ἴοο, δῃᾷ ψοοᾶβ διηᾶ
βοηρθίταβ, βοπλα οὗ ὕμειῃ βἰηρίηρ ὁπ [6 5ῆοτθ δπᾶ
ΤΩΔΗΥ πὶ ὑπ Ὀγάποθεβ. Α τᾷγθ, ρυγα δὔποβρῃθτα
εὐΐοϊἀεα ἰμε ρίδεθβ, δῃᾷ βψεεῦ ὕγβθζεβ ψδ ὑμὶν
. 8, 118.
309
(οορσῖςο
<pb n="310"/>
<note type="head">. ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
αὖραι δέ τινες ἡδεῖαι πνέουσαι ἠρέμα τὴν ὕλην
διεσάλευον, ὥστε καὶ ἀπὸ τῶν κλάδων κινουμένων
τερπνὰ καὶ συνεχῇ μέλη ἀπεσυρίξετο, ἐοικότα
τοῖς ἔπ ἐρημίας αὐλήμασι τῶν πλαγίων αὐλῶν.
καὶ μὴν καὶ βοὴ σύμμικτος ἠκούετο ἄθρους, οὐ
θορυβώδης, ἀλλ’ οἵα γένοιτ᾽ ἂν ἐν συμποσίῳ,
τῶν μὲν αὐλούντων, τῶν δὲ ἐπᾳδόντων, ἐνίων
δὲ κροτούντων πρὸς αὐλὸν ἢ κιθάραν. τούτοις
ἅπασι κηλούμενοι κατήχθημεν, ὁρμίσαντες δὲ τὴν
ναῦν ἀπεβαίνομεν, τὸν .ς Ἀ φημ, ἐν αὐτῇ καὶ δύο
τῶν ἑταίρων ἀπολιπόντες. προϊόντες δὲ διὰ λει-
μῶνος εὐανθοῦς ἐντυγχάνομεν τοῖς φρουροῖς καὶ
περιπόλοις, οἱ δὲ δήσαντες ἡμᾶς ῥοδίνοις στε-
φάνοις---οὗτος γὰρ μέγιστος παρ᾽ αὐτοὶς δεσμός
ἐστιν---ἀνῆγον ὡς τὸν ἄρχοντα, παρ᾽ ὧν δὴ καθ᾽
ὁδὸν ἠκούσαμεν ὡς ἡ μὲν νῆσος εἴη τῶν Μακάρων
προσαγορευομένη, ἄρχοι δὲ ὁ Ἱζρὴς Ῥαδάμανθυς.
καὶ δὴ ἀναχθέντες ὡς αὐτὸν ἐν τάξει τῶν δικα-
ξομένων ἔστημεν τέταρτοι. ἦν δὲ ἡ μὲν πρώτη
δίκη περὶ Αἴαντος τοῦ Τελαμῶνος, εἴτε χρὴ
αὐτὸν συνεῖναι τοῖς ἥρωσιν εἴτε καὶ μή: κατη-
γορεῖτο δὲ αὐτοῦ ὅτι μεμήνοι καὶ ἑαυτὸν ἀπε-
κτόνοι. τέλος δὲ πολλῶν ῥηθέντων ἔγνω ὁ
“Ῥαδάμανθυς, νῦν μὲν αὐτὸν πιόμενον τοῦ ἔλλε-
βόρου παραδοθῆναι Ἵπποκράτεε τῷ Κῴῳ ἰατρῷ,
ὕστερον δὲ δῶν βενήξαντα μετέχειν τοῦ συμπο-
σίου. δευτέρα δὲ ἦν κρίσις ἐρωτική, Θησέως καὶ
Μενελάου περὶ τῆς Ἑλένης διαγωνιζομένων,
ποτέρῳ χρὴ αὐτὴν συνοικεῖν. καὶ ὁ Ῥαδάμανθυς
ἐδίκασε Μενελάῳ συνεῖναι αὐτὴν ἅτε καὶ τοσαῦτα
πονήσαντι καὶ κινδυνεύσαντι τοῦ γάμου ἕνεκα"
1. ἐπᾳδόντων ΒοΒᾶθ: ἐπαινούντων ΜΒΝ»
310
(οορσῖο
<pb n="311"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΒ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
ῬΙονίηρ πυϊγγεὰ ὑμ6 ψοοᾶβ σαπεϊν, 50 ἐπαῦ ἔγοσα ὑπῈ
ταονΐηρ ὈγδΠΟΠ 65. οδὴθ ἃ ΨΏΪΒΡΕΙ οἵ ἀε]ρ τα],
ὈΠΌΤΟΚΕη τημϑίς, κα ἴπ6 Εαϊίηρ οὗ Ῥαηάεδῃ ρὶρ65 ἱπ
ἀεβετῦ ρδοθθ. Μούβονεζ, ἃ οοῃηξιββᾶ βουπᾶ Ἴου]ὰ ΡῈ
ἨΘΑΓΑ͂ ᾿ΠΟΘ 558} ΕΠ, ἡ] 10 ἢ} γγὰβ ποῦ ποῖβυ Ὀυὺ ταβειι θα
ὑπαῦ τηδᾶβ δ ἃ ἀιϊπκίηρ- ραγῖγ, ψῇΘη 5Β0η16 816
Ὀ]αγίπρ, οὐ ο 8. βἰπρίπηρ ἃπα οἰθιθιβ εδδϊύίηρ ὑΐπης ἴο
ἀμθ ἤπῖθ οὐ [Π6 ἴγγε. Ἐπομιδηϊεᾶ ψ ἢ 411 1}15,
να Ρυΐ ἰπ, ΔποΠοΥ αὶ οὐὐ Βοαὺ δπᾶ Ἰδπαάβά, Ἰεανίηρ
Βοϊπύματις δηα ὕνο οἵ ΡΥ οοιηγδᾶεθ οα Ὀοδτγά.
Αἀνδηοίπρ ἐμγουρ ἢ ἃ ΗὐνΟΥΥ τηθδα, γα σᾶτηθ ΡΟᾺ
δα συᾶτάβ ἀπᾶ βθηςπ6]5, ηο Ὀουπα ἃ8 ψ]ἢ ΤΌΒΥ
ψτϑαΐῃ5--ἰἢς βἰγοηρεβῦ ἔεϊζεσ ὑπαὺ παν Πᾶνε--ηᾶ
Ἰεα 5 ᾿π]δπᾶ ἴο ἐϊχεὶν συ]εσ. ὙΠδΥῪ το] ἃ5 οα ἴΠ6
ΨΥ ὑπαῦ ὕΠ6 Βαμα νγὰβ [Π6 οπα ὑμαὺ 15. οδ]εᾶά τ1ῃ8
γ1516 οὔ {π6 Β]6ϑῦ, δὰ {παῦ [ῃ6 τυ] ῦ 885 Π6 Ογεΐδῃ
ἘΠΒδἀΔαιμδηῦηυ5. Οα Ρείΐῃρ ὑγουρῃῦ Ρεΐογα εἴσῃ, νὰ
ψΈγῈ ρίνεη ἔουγι]λ ρ]Δο 6 διηοηρ ὕπ6 ρΡΕορ]8 δνναϊϊτίηρ
{{18]1. ΤῊΣ ἤγβὺ οαβα νγὰ8 [Πδῦ οὗ Α]αχ, βοὴ οὗ Τδ]διηοι,
ἴο ἀεοίάε ψμεῦμον Βα 5μου]α ΡῈ Δ] ονγεᾶ ἴο ββοοίαϊε
ψἢ Π6 Ποτοαβ οὐ ποῖ : Β6 νὰβ δοουβεᾶ οὐ μανίηρ
βδοπα τηδά δηᾶ Κἰ]εα μηδεὶς. Αὖὐ Ἰαβῦ, ἤθη του ἢ
μά Ῥ»εδῃ 5α4, ΒΒδάδυμαηῦ 5 σάνε Ἰυάδρτηοης ὑπαὶ
ἴον ἴῃ ργεβεηῦ ἢδ 5ῃου]ὰ "ὲ ρίνεη ἴῃ οβαᾶγρε οὗ Ηἰρ-
Ῥοοταῖαδβ, 6 Οοδη ργϑβιοϊδη, ἴο ἴαϊκα {6 6] Ἔρος
ἐτεαϊπηοηῦ,; δηᾶ {ὑΠαῦ Ἰαῦεον ου, ἤδη Πα Δα γβοονογεαᾶ
18. νῖϊθ, 6 βΒῃου]ά πᾶνε ἃ ρῖδοβ αὖ π6 ἰ80]6 οὗ
1ῃ6 Πεοθθ. Τῇὴα βεοοημα οἂδ8 Ψψ88 ἃ ἰονε-δῇαίν---
Ὑμεβοὺβ δηὰ Μεμηοῖδὺς δ ἂν ονθῦ Ηδ]θη, ἴο
ἀεϊεγηῖπα ψ οι οὗ 1Π6 ὕνο 8516 βιιου]ᾶ ᾿νε ψ ἢ.
ἘἈΠδαἀαμπηδηΐῃυ5 ργοπουποεᾶ {πῇ 5116 5ΒΠου]ὰ Ἰῖνα ψ ἢ
Μεπεοῖδαβ, θεοδυβα ἢ δᾶ ὑπάεγρομα 50 τὰς} τοὶ],
Δηα ἀἄδηρεῦ οα δοσουπῦ οὗ ᾿ΐβ τηᾶυγῖαρα : {Π 6 ἴοο,
Ξ.Α τριηθαν ἴοῦ πηϑάῃεβϑ; Ηον. ϑαΐ.. 2. ἃ. 82.
311
(οοοῖς
<pb n="312"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΌΟΘΙΑΝ</head>
καὶ γὰρ αὖ τῷ Θησεῖ καὶ ἄλλας εἶναι γυναῖκας,
τήν τε ᾿Αμαζόνα καὶ τὰς τοῦ Μίνωος θυγατέρας.
τρίτη δ᾽ ἐδικάσθη περὶ προεδρίας ᾿Αλεξάνδρῳ 9
τε τῷ Φιλίππου καὶ ᾿Αννίβᾳ τῷ Καρχηδονίῳ,
καὶ ἔδοξε προέχειν ὁ ᾿Αλέξανδρος, καὶ θρόνος
αὐτῷ ἐτέθη παρὰ Κῦρον τὸν Πέρσην τὸν πρότε-
ρον. τέταρτοι δὲ ἡμεῖς προσήχθημεν' καὶ ὁ μὲν 10
ἤρετο τί παθόντες ἔτι ζῶντες ἱεροῦ χωρίου ἐπι-
βαίημεν' ἡμεῖς δὲ πάντα ἑξῆς διηγησάμεθα. οὕτω
δὴ μεταστησάμενος ἡμᾶς ἐπὶ πολὺν χρόνον ἐσκέ-
πτετὸ καὶ τοῖς συνέδροις ἐκοινοῦτο περὶ ἡμῶν.
συνήδρευον δὲ ἄλλοι τε πολλοὶ. καὶ ᾿Αριστείδης ὁ
δίκαιος ὁ ᾿Αθηναῖος. ὡς δὲ ἔδοξεν αὐτῷ, ἀπεφή-
ναντο, τῆς μὲν φιλοπραγμοσύνης καὶ τῆς ἀποδη-
μίας, ἐπειδὰν ἀποθάνωμεν, δοῦναι τὰς εὐθύνας, τὸ
δὲ νῦν ῥητὸν χρόνον μείναντας ἐν τῇ νήσῳ καὶ
συνδιαιτηθέντας τοῖς ἥρωσιν ἀπελθεῖν. ἔταξαν
δὲ καὶ τὴν προθεσμίαν τῆς ἐπιδημίας μὴ πλέον
μηνῶν ἑπτά.
Τοὐντεῦθεν αὐτομάτων ἡμῖν τῶν στεφάνων 1]
περιρρυέντων ἐλελύμεθα καὶ εἰς τὴν πόλιν
ἠγόμεθα καὶ εἰς τὸ τῶν Μακάρων συμπόσιον.
αὐτὴ μὲν οὖν ἡ πόλις πᾶσα χρυσῆ, τὸ δὲ τεῖχος
περίκειται σμαράγδινον: πύλαι δέ εἰσιν ἑπτά,
πᾶσαι μονόξυλοι κινναμώμινοι: τὸ μέντοι ἔδαφος
τὸ τῆς πόλεως καὶ ἡ ἐντὸς τοῦ τείχους γῆ
ἐλεφαντίνη" ναοὶ δὲ πάντων θεῶν βηρύλλου λίθου
ὠκοδομημένοι, καὶ βωμοὶ ἐν αὐτοῖς μέγιστοι
μονόλιθοε, ἀμεθύστινοι, ἐφ’ ὧν ποιοῦσι τὰς
312
(οορσῖς
<pb n="313"/>
<note type="head">ἃ ΤΕΌΞΝ 5ΤΟΕΥ, "Π</head>
Τῃόβοὺβ μδᾷ οἱμδρ ψίνεβ, {Π6. Αγυηδζοῃ 1 δῃᾶ ἐπε
ἀαυρῃίετβ οὗ Μίποβ.2 ΤΠ ὑμίτά Ἰυαᾶάρτηεπὶ τνᾶβ ρίνεπ
ἴῃ ἃ τρδίϊεῦ οὗ ρῥγεοδεάεηςς θεΐνεοη ΑἸεχϑηᾶδγ,
800 οὗ ΡΒ1ΠΕρ, δπὰ Ηδηηῖραὶ οὗ Οαγίμαρε, δα {μα
ἀεοϊπίου νὰ ὑπαὺῦ ΑἸθχαπᾶθσ ουΐϊγαηκοα Ηδηηΐθαὶ,
50 8 ομμαῖγ 85 ρ]δοεὰ παχὺ ἴῃ6 εἰάθῦ Ογτὰβ οὗ
Ῥεγβίαδ ε ψεγα Ὀσουρῆῦ ἃρ ἕουτίῃ ; δηᾶ ἢδ δεκοᾶ
5 ον 1 ννᾶ5 ὑπαὺῦ γε ὑγοᾶ ὁπ ΠΟἷν στουπά νψ}}}1]6 53.1}}
ΑἸῖνα, πα νγε ἰο]α Ἰνῖπὶ ἴπΠ6 ψ]ο]6 βίου. Τῆδη Πα
δα υ5 τειμονβά, ροπᾶάθγεα ἔοῦ ἃ ἰοηρ ἰΐπηθβ, δηᾶ
οοηϑα] εα ψ 1} ἷθ8 δββοοίδϊεβ δου 8, ΑἸηοηρ
ΤΩΔΠΥ ΟΠΕΙ ϑβοοίαϊεβ 6 μδα Ατίϑι δε ἴῃς Ζαβῖ, οὗ
᾿ΑΙΒΘη5. ῃεπ ἢθ6 δᾶ οοῦβ ἴο ἃ Θομπο]βίοῃ,
βεηΐεποθ ψγὰ8 ρίνθῃ ὑπαῦ ἴογ Ρείπρ ἱπαυϊβιτῖνα δᾶ
ποῦ βἴαγίηρ δῦ μολα να Βῃου]αὰ θὲ ὑγϊεα δῇξον ἀβαίῃ,
Ραῦ ὑπᾶὺ ἔου ἴη6 ργεβεηῦ ψγὰ τοϊρῃῦ βἴορ ἃ ἀδῆηϊϊε
μας ἴῃ ἴΠ6 ἰϑαπα δηα βῆδγε {πε 11 οὗ η6 Ἠδγοεβ,
δΔηα ὕπεπ χα τηυβὺ μὲ οἵ, ΤΉΘΥ βεὺ {11 Ἰεη στῇ οὗ οὐν
βίδυ δ ποῦ τθοσα ὑμᾶπ βανθῃ τηοητῃβ.
ὙΒΕτεΌροΙ οὐν ραυ]δη 5 ἔ6]} αὐγὰ οὗ ὑμπειηβεῖνοβ,
Ἀπ νὰ Ψψεῖθ βεῦ ἔτεα δῃᾶ ἰδιζαεπ ἱπίο ἐμ οἰξυ
Δα ἴο {π6 ἰ80]6ε οὗἉ ὑπ6Ὸ Ὀ]εββεᾶ. ὍΤῇα οἰΐγ 1561} ἰ5
811 οὗ ρο]ά δπά {π6 ψ4}} δγουπᾶ ἰδ οὗ εὐμεγαὶ 6 10
85 βενθὴ ραΐεβ, 8} οἱ βἰῃρ]6 Ὀ]δὴκ5. οὗἉἨ οἰπηδιηοη.
Τῇδ ἐουπάαϊίομϑ οὗὁἩ ὑπ οἰζγ δπᾶ {πὶ ργτουμᾶ νι ΐῃ
1ῖ5 ψ4}15. δῖα ἱνοῖυ. Τῇετα ἃγ6 ἴειρ]65 οὗ 4]1 1ῃ 6
βοᾶβ, θυ] οὗὨ Ῥευγ], ἀπά ἴῃ ὕμθπλ ρστεαῦ τηοπο  ὑΠ1 6
ΔΙἴδγβ οὗ διε  ῃγϑί, οὐ ψ]οἢ} ὑΠΕῪ τηαϊκα ὑΠεῖν στοαὶ
1 ἩΪρροϊγίδ. 3 Ατδᾶπο δῃᾷ ῬΒδϑάγδ.
8 Οἱ ἡ ίαίοριιεβ οΥ ἐε Πεαά, 25.
4 Ἰμιοϊδη β οἷὐγν 18 ποῦ ὨΘΟΘΒΒΑΡΥ ἃ ῬΑΡΘΩΥ οα ὑπ Ν
Φογυβαίθη, ὑμπουρῃ {86 Βομο] δῦ 8οὸ ἀπάθγειοοα ἰὔ.
313
(οοοῖς
<pb n="314"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἑκατόμβας. περὶ δὲ τὴν πόλιν ῥεῖ ποταμὸς μύρου
τοῦ. καλλίστου, τὸ πλάτος πήχεων ἑκατὸν
βασιλικῶν, βάθος δὲ πέντε, ὥστε νεῖν εὐμαρῶς.
λουτρὰ δέ ἐστιν αὐτοῖς οἶκοι μεγάλοι ὑάλινοι, τῷ
κινναμώμῳ ἐγκαιόμενοι" ἀντὶ μέντοι τοῦ ὕδατος
ἐν ταῖς πυέλοις δρόσος θερμὴ ἔστιν. ἐσθῆτι δὲ 12
χρῶνται ἀραχνίοις λεπτοῖς, πορφυροῖς. αὐτοὶ
ὲ σώματα μὲν οὐκ ἔχουσιν, ἀλλ᾽ ἀναφεῖς καὶ
ἄσαρκοί εἰσιν, μορφὴν δὲ καὶ ἰδέαν μόνην ἐμφαίνου-
σιν, καὶ ἀσώματοι ὄντες ὅμως συνεστᾶσιν καὶ
κινοῦνταὶϊ καὶ φρονοῦσι καὶ φωνὴν ἀφιᾶσιν, καὶ
ὅλως ἔοικε γυμνή τις ἡ ψυχὴ αὐτῶν περιπολεῖν
τὴν τοῦ σώματος ὁμοιότητα περικειμένη: εἰ γοῦν
μὴ ἅψαιτό τις, οὐκ ἂν ἐξελέγξειε μὴ εἶναι σῶμα
τὸ ὁρώμενον" εἰσὶ γὰρ ὥσπερ σκιαὶ ὀρθαί, οὐ
μέλαιναι. γηράσκει δὲ οὐδείς, ἀλλ᾽ ἐφ᾽ ἧς ἂν
ἡλικίας ἔλθῃ παραμένει. οὐ μὴν οὐδὲ νὺξ παρ᾽
αὐτοῖς γίνεται, οὐδὲ ἡμέρα πάνυ λαμπρά: καθά-
περ δὲ τὸ λυκαυγὲς ἤδη πρὸς ἕω, μηδέπω ἀνατεί-
λαντος ἡλίου, τοιοῦτο φῶς ἐπέχει τὴν γῆν. καὶ
μώντοι καὶ ὥραν μίαν ἴσασιν τοῦ ἔτους" αἰεὶ γὰρ
παρ᾽ αὐτοῖς ἔαρ ἐστὶ καὶ εἷς ἄνεμος πνεῖ παρ᾽
αὐτοῖς ὁ ζέφυρος. ἡ δὲ χώρα πᾶσι μὲν ἄνθεσιν, 13
πᾶσι δὲ φυτοῖς ἡμέροις τε καὶ σκιεροῖς τέθηλεν'"
αἱ μὲν γὰρ ἄμπελοι δωδεκάφοροί εἶσιν καὶ κατὰ
μῆνα ἕκαστον καρποφοροῦσιν: τὰς δὲ ῥοιὰς καὶ
τὰς μηλέας καὶ τὴν ἄλλην ὀπώραν ἔλεγον εἶναι
τρισκαιδεκάφορον' ἑνὸς γὰρ μηνὸς τοῦ παρ᾽ αὐτοῖς
Μινῴου δὶς καρποφορεῖν: ἀντὶ δὲ πυροῦ οἱ στάχυες -
1 πέντε (1.6. ε) Βομνγαγὺ : ποῦ ἴῃ ΜΞΝ.
ὅ14 Ἷ
(οορσῖο
<pb n="315"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΣΝ 5ΤΟΒΥ, ΠΗ</head>
Ὀυγπξ-οβενίηρβΊ Ατουπᾶ [Π6 ΟΥ̓ ΤῸΠΒ ἃ τίνοῦ οἵ
{πὸ ἤπαϑὺ ταγυτη, ἃ Βυπάγεα του] οὐδ᾽ 15. ψ 46 ἀπά
ἤνε ἄεερ, 80 ἔπαΐ ομθ οδῇ δυνΐτα ἴῃ ἰδ οοτηξουίανΥ.
ον Ῥαῦῃβ ὑπδνῪ πᾶν ἰαῦρα ἢουβθβ οὗ ρἶδββ, νναυτηθά
ὈΥ θυγηίηρ οἰπηδίλοη ; ἰπϑίθδα οὗ νγαῦευ ὑμετα 18 μοῖ
ἄεν 'ἰπ {πὸ 58. ΕῸΓ οΙοι ΐηρ ὑΠ6Υ ἀ86 ἀε]ϊοαῖα
ΡυχΡ]Ὲ βρίἀθγ- γε ρ8. Α8 ἴον ἐμειηβεῖναβθ, ἔμ6 γ Πᾶνε
ῃο βοάΐε5, ναΐ ἀγα ἱπύδηρίθ!α ἀπά ἢ65}]6 55, ΔῈ ΟὨ]ΥῪ
Βῃδρ86 δηᾶ ἢἤρυγτα. [ποουροῦεᾶὶ ἃ5 ὑμῈῪ ἅτε, ἔπεῪ
πενθγ6 1685 ᾿νε πᾶ πονὰ ἀπᾶ ἐμπίπκ δηᾶ ἰα1Κ. [ἴῃ
ἃ Μοτά, ἰδ νου] ἀρρεϑᾶγῦ ὑμαὺ ὑΠεὶγ πακεα 5800]5 ρῸ
δθουΐ ἴπ [Π6 β8ειη] πος οὗ ὑπεῖν θοάϊε8. Βδα]]γ, ἰἢ
ὁπ6 ἀϊά ποῦ ἴουοἢ ἔΠμθτὰ, ἢ6 σου] ποῖ [611 ἐμαῦ ψδῦ
δ β8ὺγ τνγᾶβ ποῖ 8 Ὀοάυ, ἔογ ὑΠΕῈῪ ἃγὰ {κὸ ἀρτῖριῦ
βηδάονθ, ΟὨΪΥ ποῦ ὈΪΔοῖκ. ΝΟΡΟΔῪ στονβ οἱ, Ρυϊ
βίδυβ ὕΠ6 5816 ἃρ6 85 ΟἹ οοτηΐηρ ἴπεγα. Αραίῃ, ἰδ ἰ5
πεῖσον πἰρηῦ δἃιλοηρ ὑματὰ ΠΟΥ γεῦ νΕΙῪ Ὀτίρηῦ ἄδγ,
Ῥυῦ {πε Ἰρῃϊ ψ ῖο ἢ ἰ5 οα ὕΠ6 σοππίτυ ἴ8. ΠΚὸ {16
ΘΊΥΑΥ τποσγηΐπρ ἰοναταά ἄανπ, θη [6 βὰη Πᾶ5 ποῖ
γεῦ τίβεηῃ. Μούδβονεγ, {Π|6 Ὺ 86 δοαυδίηἰθα νυ ἢ ΟἾ]ΥῪ
ΟΠ6 868850η οὗ [πε γϑδγ, Ὁ ἰδ 5 ΔΙ υᾶγ8 βργίηρ ὑμθγα
ΔηΩ τ{Π6 ΟἿΪΥ ψῖπα ὑπᾶὺ Ὀ]ον5 ὕπαγε 18 Ζερῆγυγ.
ὙΠ6 σουπετΥ ἀρουπᾶς ἱπ ἢοννοιβ δπᾶ ρὶαηΐβ οὗ 4]]
Κκἰηᾶς, -ου] ἰναϊεα δηᾶ οἰπενν βε. ΤῊΣ ργαρο-νπδὲ
γίε]α ὕνεϊνε νἱηΐαρεβ ἃ γεϑγ, θεδυΐπρ ἘΥΘΥΥ͂ τη η τῇ ;
ἴΠ6 Ροπημδρτϑηδίαβ, ἃρ0]65 ἀπ οὔμεν ἔγαϊ -ἴγεαβ γετα
581 ἴο Ἀθδν τ ϊγίθεῃ ὑϊπη65 ἃ γεδυ, Ὁ 'ἴῃ ΟΠ6 τῃοη ],
τη εἰν Μίποδῃ, ἔμ γ βεδῦ ὕψίςθ. [ηβιεδά οὗ νη δαῦ-θδγ8,
Ἰοᾶνεβ οὗ Ὀγεδᾶ 4}1 μακβᾶ στον οὐ μ6 ἴορβ οὗ ἴῃς
1. Ταιοίδη τηδίκοβ ἃ ν]Π]δΐπουβ ρὰπ Πεγθ, οοηϊταβυϊηρ, λέηιεγοϑ
ἢ (οα]θναῦθα) τι δζίογοϑ ([οπᾶ οὗ ἀδυϊκη 6558), δ5 18 ὕ88:6 ἔοστωηθσ
ψογὰ πιοϑηῦ- [οπά οἵ ἀν] ρῦ,᾽ (λθριόγαλ) 1
315
(οοοῖς
<pb n="316"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘΒ. ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἄρτον ἕτοιμον ἐπ’ ἄκρων φύουσιν ὥσπερ μύκητας.
πηγαὶ δὲ περὶ τὴν πόλιν ὕδατος μὲν πέντε καὶ
ἑξήκοντα καὶ τριακόσιαι, μέλιτος δὲ ἄλλαι
τοσαῦται, μύρου δὲ πεντακόσιαι, μικρότεραι μέντοι
αὗται, καὶ ποταμοὶ γάλακτος ἑπτὰ καὶ οἴνου
: ὀκτώ.
Τὸ δὲ συμπόσιον' ἔξω τῆς πόλεως πεποίην-
'ται ἐν τῷ Ἡλυσίῳ καλουμένῳ πεδίῳ: λειμὼν δέ
ἐστιν κάλλιστος καὶ περὶ αὐτὸν ὕλη παντοία
πυκνή, ἐπισκιάξζουσα τοὺς κατακειμένους. καὶ
στρωμνὴν μὲν ἐκ τῶν ἀνθῶν ὑποβέβληνται,
διακονοῦνται δὲ καὶ παραφέρουσιν ἕκαστα οἱ
ἄνεμοι πλήν γε τοῦ οἰνοχοεῖν: τούτου γὰρ οὐδὲν
δέονται, ἀλλ᾽ ἔστι δένδρα περὶ τὸ συμπόσιον
ὑάλινα μεγάλα τῆς διαυγεστάτης ὑάλου, καὶ
καρπός ἐστι τῶν δένδρων τούτων ποτήρια παντοῖα
καὶ τὰς κατασκευὰς καὶ τὰ μεγέθη. ἐπειδὰν οὖν
σπαρίῃ τις ἐς τὸ συμπόσιον, τρυγήσας ἕν ἢ καὶ δύο
τῶν ἐκπωμάτων παρατίθεται, τὰ δὲ αὐτίκα οἴνον
πλήρη γίνεται. οὕτω μὲν πίνουσιν, ἀντὶ δὲ τῶν
στεφάνων αἱ ἀηδόνες καὶ τὰ ἄλλα τὰ μοὺσικὰ
ὄρνεα ἐκ τῶν πλησίον λειμώνων τοῖς στόμασιν
ἀνθολογοῦντα κατανείφει αὐτοὺς μετ᾽ ὠδῆς ὑπερ-
πετόμενα. καὶ μὴν καὶ μυρίζονται ὧδε: νεφέλαι
πυκναὶ ἀνασπάσασαι μύρον ἐκ τῶν πηγῶν καὶ
τοῦ ποταμοῦ καὶ ἐπιστᾶσαι ὑπὲρ τὸ συμπόσιον
ἠρέμα τῶν ἀνέμων ὑποθλιβόντων ὕουσε λεπτὸν
ὥσπερ δρόσον. ἐπὶ δὲ τῷ δείπνῳ μουσικῇ τε καὶ
φδαῖς σχολάζουσιν: ἄδεται δὲ αὐτοῖς τὰ “Ομήρου
ἔπη μάλιστα" καὶ αὐτὸς δὲ πάρεστι καὶ συνενω-
χεῖται αὐτοῖς ὑπὲ τὸν Ὀδυσσέα κατακείμενος.
οἱ μὲν οὖν χοροὶ ἐκ παίδων εἰσὶν καὶ παρθένων"
341τ6
(οορσῖς
14
1ὅ
<pb n="317"/>
<note type="head">.Α ΤΕΌΞ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
ΒΑΙτηβ, δὴ ὕδαὶ ἔπιον Ἰοοῖς Κῶ τωυβῃγοοταθ. [πὰ [86
πεϊσῃρουτμοοῦ οὗ {π6 ΟἰΕΥ ἔμετα δα ἔμγθα παπᾶιθά
δια εἰχίγ-ῆνα βρυΐϊηρϑ οὗ ψδῖεν, 88 ἸυΔῃΥ οὗὨ ΒΟΠΘΥ,
ἔνε Βυπάτεα οὗὨ τινε ---τλθ ἢ} 5γΏ 8116, μονγανοῦ---
ΒΘΥΘῚ τἵνευβ οὗ τς δπά εἰσ] οὗ ψίπα.
ΤΠεῖν [8016 15 βργ δᾶ ουΐϑί 6 [Π6 οἰδγ ἰῃ {Π6 ἘΠγΒβίδῃ
Εἰ6]45, ἃ νεῦγ Ὀαδδυνα! ταβδα τ ὑμῖοῖκ ψοοάβ οὗ
411 βοτῖβ τουπῃᾶ δροαυῦ δ, ονευβῃδάονίηρ ὑΠ6 ἔδαβῦθυβ.
ΤᾺΟ σουομαβ 86 116 οἡ 816 τἸηϑᾶδβ οὗ ἤοννειβ, δῃᾷ ὑμ6Ὲ Ὺ
8416 αἰϊεμαβᾶ δηᾶ βεσνεᾶ Ὀγ {με νἱπᾶβ, ψῃο, μουγανεγ,
ἄο ποῖ ρουγ ουὖ {πεῖν ψὶπα, ἔἕον ὕΠῈῪ ἄο ποῦ πεβᾶ δῃγ-
ὁπ6 ἴο 40 {1ῖ85. ΤΏΘΙΕ ἀγα ρτδϑαῦ ἔγεεβ οὗ {116 οἰβαγθβδῦ
δἰα58 ἀτουπᾶ 186 (6016, ἀπᾶ 1ηβιεδᾶ οὗ ἔγαϊδ [Π6Υ Ῥ6ὰγ
οὔ 5 οὗ 81]1] 5ϑῆδρεβ δηά 51Ζ6ε5. ΥΏΘἢ ΔΏΥΟΠΘ ΘΟΠΊ65 ἴο
{4016 16 ρίοϑ ὁμ6 οὐ ὕνο οὗ ὅπ οὰρβ δῃᾷ ραΐβ [6 πὶ
δὺ ᾿γ1ῖ8 ρἷαοθβ.1 Ὑμαβα ΗἸἸ ψἰῦ ψίπα δ ομςε, δπά
ὑμαῦ 15 ὑΠ6 ὙΑΥ ὑΠῈγ ρεὺ ἐμεὶν ἀγίηῖς. [Ιηβίεδα οἱ
ϑαυϊαπᾶσ, {16 πἰρ ὐΐηρσα]65. δθα ὑπ6 οὐϊαν βοῃρ- θ᾽ γ5
ξαῖμον ἤοννευβ ἴῃ ὑιεῖν Ὁ1118 ἔγοτα [6 [6145 μαγὰά ΒΥ
δῃα ἄτορ ἴμεῖὰ ἄονγῃ {|Κὸ ΒΏΟΥ͂Ν, Πγίηρ; ονευ]ιεδα δπᾶ
βἰηρίηρσ. Ευγίμαγίηοτθ, {Π6 ΨΥ ὑΠῈῪ γα βοθηϊθα 15
τμᾶὺ ὑμίοὶς οἷοι θ. ἄγανγ ἋΡ ταγτν ἔτουι ὑῃ 6 βρυΐηρβ
δηα {Πα γχίνϑν, βἴδῃα οὐδοῦ ὑμ6 180]6 δπᾶ υπᾶσν ὑπὸ
δθηῦ]α ταδηϊρυ]αίϊίοα οὗ {μ6. νἱπᾶθβ ταῖὶπ ἄονῃ ἃ
ἀε!ςαῖα ἄεν. Αὖὐ {μ6 Ῥοδιὰ ὑΠῸῈῪ ρᾶ88 ὑμεὶγ {τω
νὰ ΡοοίΥ μα βοπρ. Εον ὑμ6 ταοϑδὺ ρᾶγῦ ὑμιο Ὺ
βίηρ ἴῃ ερίςβ οὔ Ηοπλεῦ, ψ]Ὸ ἰ5. ὕθτε Ἀἰπλ56 1 δᾶ
Βῃδταβ 6 σενεῖγυ, ᾿γίηρ αὖ ἴ8}0]6 πὶ {16 ρ͵δοβ δονβ
Οάγεβθυβ, Τπεῖν σμοσυβε5 ἀγα οὗ ῬΟΥ8 δπα ρηῆν, [εἃ
317
(οορσῖο
<pb n="318"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΒΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἐξάρχουσι δὲ καὶ συνάδουσιν Ἑὔνομός τε ὁ Λοκρὸς
καὶ ᾿Αρίων ὁ Λέσβιος καὶ ᾿Ανακρέων καὶ Στησί-
χορος" καὶ γὰρ τοῦτον παρ᾽ αὐτοῖς ἐθεασάμην, ἤδη
τῆς Ἑλένης αὐτῷ διηλλαγμένης. ἐπειδὰν δὲ οὗτοι
παύσωνται ἄδοντες, δεύτερος χορὸς παρέρχεται ἐκ
κύκνων καὶ χελιδόνων καὶ ἀηδόνων. ἐπειδὰν δὲ
καὶ οὗτοι ἄσωσιν, τότε ἤδη πᾶσα ἡ ὕλη ἐπαυλεῖ
τῶν ἀνέμων καταρχόντων. μέγιστον δὲ δὴ πρὸς
εὐφροσύνην ἐκεῖνο ἔχουσιν' πηγαί εἰσι δύο παρὰ
τὸ συμπόσιον, ἡ μὲν γέλωτος, ἡ δὲ ἡδονῆς: ἐκ
τούτων ἑκατέρας πάντες ἐν ἀρχῇ τῆς εὐωχίας
πίνουσιν καὶ τὸ λοιπὸν ἡδόμενοι καὶ γελῶντες
διάγουσιν.
Βούλομαι δὲ εἰπεῖν καὶ τῶν ἐπισήμων οὕστινας
παρ᾽ αὐτοῖς ἐθεασάμην: πάντας μὲν τοὺς ἡμιθέους
καὶ τοὺς ἐπὶ Ἴλιον στρατεύσαντας πλήν γε δὴ
τοῦ Λοκροῦ Αἴαντος, ἐκεῖνον δὲ μόνον ἔφασκον ἐν
τῷ τῶν ἀσεβῶν χώρῳ κολάζεσθαι, βαρβάρων δὲ
Κύρους τε ἀμφοτέρους καὶ τὸν Σκύθην ᾿Ανάχαρσιν
καὶ τὸν Θρᾷκα Ζάμολξιν καὶ Νομᾶν τὸν ᾿Ιταλιώ-
την, καὶ μὴν καὶ Λυκοῦργον τὸν. Λακεδαιμόνιον καὶ
Φωκίωνα καὶ Τέλλον τοὺς ᾿Αθηναίους, καὶ τοὺς
σοφοὺς ἄνευ Περιάνδρον. εἶδον δὲ καὶ Σωκράτη
τὸν Σωφρονίσκου ἀδολεσχοῦντα μετὰ Νέστορος
καὶ Παλαμήδους: περὶ δὲ αὐτὸν ἦσαν Ὕαἀκινθός
τε ὃ Λακεδαιμόνιος καὶ ὁ Θεσπιεὺς Νάρκισσος
καὶ Ὕλας καὶ ἄλλοι καλοί. καί μοι ἐδόκει ἐρᾶν
τοῦ Ὑακίνθου: τὰ πολλὰ γοῦν ἐκεῖνον διήλεγχεν.
ἐλέγετο δὲ χαλεπαίνειν αὐτῷ ὁ Ῥαδάμανθυς καὶ
418
16
17
νὰ
<pb n="319"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΞ ΘΤΟΒΥ, ἢ</head>
δια δοσοχηρδηϊεα ὈΥ Εποιλὰβ οὐ ἱοοτίβ, Ασίοη οὗ
1,μ50ο8, Αῃδούεοῃ δηᾶ ϑἰθβίομοσυβ. Ὑθθτα οδη θ6
πὸ ἀουδὺ δρουῦ [μι Ἰαΐξεγ, ἔου 1 βὰν Ηἴτῃ ὑπογ6---ὍΥ
ὑμαῦ ἀϊαθ Ηε]επ μδᾶ ἔογρίνεπ Ηἷπι. ὙΠθα ὑΠῈῪ
βἴορ βἰηρίηρ ἃποίμου σμογὰβ ρρεϑΐβ, δοιηροβεᾶ οὗ
β5. Πα ΒυγΆ] ] ον 5 8η4 Πρ} ΠρΆ]65, δηα 85. ὑΠ6 Ὺ
βίηρ Π6 ΨΠῃ0]16 ψοοᾶ τη ἴΠ6 δοοομιρδηϊηγειῦ,
ὙΠ ἴῃ6 ψὶπαάς Ἰεδάϊπρ. Βαΐ ἐπΠ6 ρστϑαϊεδὶ ἰμίηρ
ὑπαῦ ὕπῈῪ μᾶνα ἔου δπβασίηρ ἃ φορά ἐΐης ἰ5. ὑμαῖ
ὕνο βρυϊηρβ ἃ ὈῪ ὑπ6 [4}0]6, ομβ οὗ Ἰδυρηϊον δηά
[86 οἴδεὺ οὗ Ἂπ)]ογιηθηῦ. ΤΉΘΥ 411 ἀτνίης ἔγοση Ἔδο ἢ
οὔ {μεβεὲ ψῃδη {Π6Ὸ τανε ]β θα οΐπ, ἃπά ἐπαποθέου "ἢ ΕΠ] ΟΥ
Ὁμουάβεϊνεβ δπα Ἰδαρἢ 8}} ἔπ 6 ψ]}1]6.
Βαυΐ 1 ἀεβίγα ἴο τηθηὐίοι μ6 ἴδιηοιβ τηθπ ΠΟΙ
Ι βν ἴπεγε. Το 'ψαῦα 411 (6 ἀεχηίροαθ ἀπά
188 νεΐεγδῃβ οὗ ΤΥΟΥ Ἔχοερῦ 1 οοτίδη Α76χ, ἴΠ6 ΟὨΪ]Κ
Οη6, ὑμεὺ 5814, ψὴο νὰβ Ὀείῃρ Ῥυμίβῃθα ἴῃ {}|6
Ῥίαςα οὗ ἐπε σίοκεά, ΟΥ̓ ἐπα Ῥαυβατιίαπιβ μετα ὑγασθὺ
θοὺδι ὕγτγυβεβ, ἐπε Βουυίδη ΛΗΔΟΒγβῖβ, ὅπΠ6 ΤἬγδοίδπ
Ζατγιοῖχίβ δἀπὰ Νυμια πε 114] 184π. [ἡ δααϊτίοπ, μετα
ψετα Γγουσραβ. οὗ ϑρατία, Ῥμοοίοῃ δηᾶά Τα]]ὰ5. οὗ
ΑΥΒ ΘΒ δηᾶ {Π6 νυῖϑε τηθῃ, 8ἃ}1} υΐ Ῥεογίδπαθυ. 1
8150 8ἂνν ϑοογαΐεϑ, ἔπ 8οη οὗ ϑορῃγοῃίβοιβ, ομορρίηρ
Ἰορὶς ψῖῦ Νεβῖου δῃηᾶ Ῥαϊαγηβαᾶββ ; δρουῦ ἢΐπὶ ψεΕ Τα
Ἡγδοϊηξμυβ οὗ ϑρατία, Ναγοΐββυβ οὗ Τῆββρίδδ, Ηγ]45
δα οἴπεν παπάβοιηβ ἰΔἅ5. [Ὁ βεεῃγχεα ἴο τὴβ ἐπιδὶ
Ἡγαοϊπίμιβ νγα5 1.8. ββρβϑοῖδὶ ξανουγίῖα, ἔου αὖ 8ὴγ γαΐβ
Ἠ6 τεῤαϊδα ΐτη τηοϑῦ. [Ὁ νγ85 βαί4 ὑπαῦ ἈΠδἀδτηδηΐῃι5
1 ΒΘ ΘΒΙομοσιιΒ Ἠθᾷ βαϊᾷ Παυβἢ ψογάβ οὗ Ἠδίθη, δᾶ ννὰβ
ὈΠπάεα ὈΥ Οαβῦοῦ δῃᾷ ῬΟ]]ὰχ ἴον. πἷ8 ργοϑυιηρύϊοη. Ἠθ
γϑοδηὐθά ἴῃ ἃ ἔαμηουβ Ῥα]ποᾶθ, οὗὨ τ βίοι βοιηθ 1ἴπ65 8.6 80}}}
Ῥγοβευνοᾶ (᾿]αίο, Ῥλαεάγιδ, 248), ἃπὰ 5οϑοονθγϑα Β15 δυβϑί ρ!ῦ.
319
(οοοῖς
<pb n="320"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἠπειληκέναι πολλάκις ἐκβαλεῖν αὐτὸν ἐκ τῆς
νήσου, ἣν φλυαρῇ καὶ μὴ. ἐθέλῃ ἀφεὶς τὴν εἰρω-
νείαν εὐωχεῖσθαι. Πλάτων δὲ μόνος οὐ παρῆν,
ἀλλ᾽ ἐλέγετο αὐτὸς ἐν τῇ ἀναπλασθείσῃ ὑπ᾽
αὐτοῦ πόλει οἰκεῖν χρώμενος τῇ πολιτείᾳ καὶ
τοῖς νόμοις οἷς συνέγραψεν. οἱ μέντοι ἀμφ᾽
᾿Αρίστιππόν τε καὶ Ἐπίκουρον τὰ πρῶτᾳ παρ᾽
αὐτοῖς ἐφέροντο ἡδεῖς τε ὄντες καὶ κεχαρισμένοι
καὶ συμποτικώτατοι. παρῆν δὲ καὶ Αἴσωπος ὁ
Φρύξ' τούτῳ δὲ ὅσα καὶ γελωτοποιῷ χρῶνται.
Διογένης μέν γε ὁ Σινωπεὺς τοσοῦτον. μετέβαλεν
τοῦ τρόπου, ὥστε γῆμαι μὲν ἑταίραν τὴν Λαΐδα,
ὀρχεῖσθαι δὲ πολλάκις ὑπὸ μέθης ἀνιστάμενον
καὶ παροινεῖν. τῶν δὲ Στωϊκῶν οὐδεὶς παρῆν"
ἔτει γὰρ ἐλέγοντο ἀναβαίνειν τὸν τῆς ἀρετῆς
ὄρθιον λόφον. ἠκούομεν δὲ καὶ περὶ Χρυσίππου
ὅτι οὐ πρότερον αὐτῷ ἐπιβῆναι τῆς νήσου θέμις,
-πρὶν τὸ τέταρτον ἑαυτὸν ἐλλεβορίσῃ. τοὺς δὲ
᾿Ακαδημαϊκοὺς ἔλεγον ἐθέλειν μὲν ἐλθεῖν, ἐπέχειν
δὲ ἔτε καὶ διασκέπτεσθαι" μηδὲ γὰρ αὐτὸ τοῦτό
πω καταλαμβάνειν, εἰ καὶ νῆσός τις τοιαύτη
ἐστίν. ἄλλως τε καὶ τὴν ἐπὶ τοῦ Ῥαδαμάνθυος,
οἶμαι, κρίσιν ἐδεδοίκεσαν, ἅτε καὶ τὸ κριτήριον
αὐτοὶ ἀνῃρηκότες. πολλοὺς δὲ αὐτῶν ἔφασκον
ὁρμηθέντας ἀκολουθεῖν τοῖς ἀφικνουμένοις ὑπὸ
νωθείας ἀπολείπεσθαι μὴ καταλαμβάνοντας καὶ
ἀναστρέφειν ἐκ μέσης τῆς ὁδοῦ.
Οὗτοι μὲν οὖν ἦσαν οἱ ἀξιολογώτατοι τῶν πα-
ρόντων. τιμῶσι δὲ μάλιστᾳ τὸν ᾿Αχιλλέα καὶ μετὰ
τοῦτον Θησέα. περὶ δὲ συνουσίας καὶ ἀφροδισίων
220
(οορσῖς
18.]
19
<pb n="321"/>
<note type="head">Α ΤᾺΌΕΒ 5ΤΟΒΥ͂, Π'</head>
5 ΔΗΡΤΥ δὖ ϑοογαῖεβ δῃᾷᾶ Πδα οὔὔζεῃ ἐμγθαϊεηδά ἰὸ
Ῥδῃΐβ5}} νΐτα ἔγομα ὑπ 18]πᾶ 1 ἢς Ἱκεαρῦ Ἂρ Ηἷβ ποπβεηβα
8πα μου] ποὺ αὐἱῷ Πΐ8 ἰτοπυ δηᾶ ΡῈ τηεῖτγ. Ρ]δῖο
Δίοπθ νγὰβ ποῦ ὕπαγε : ἰδ νγαβ βαὶα ὑπαὶ ἢ6 νψὰ5 ᾿ἰνίηρ ἴῃ
Ἠΐ5 ἱγηαρίπατγυ οἰἐγ πᾶ δον ὅΠ6 οοπϑυϊαϊίοη δηα {Πα Ἰαννβ
ὑπαῦ Βα ἱτη56} ψτοῖθ. ΤῊ ἔο] ον εῖβ οὗ Ασβερρυβ Ἀπά
Ἐρίουγαβ ψεγε ἴῃ πε Βἰσ αϑῦ ἔανουγ δυλοηρ {με Πατοαβ
Ὀεοδυβα ἔΠΕΥ͂ ἃ ρ᾽θδβδαπῦ δπᾶ ἄρσγεεα}]Ὲ δπά 70}]Υ
Βοοᾶ ἔξ]]ονθ. Αδβοὸρ {π6 Ῥῃγγρίδη νγᾶ8 8150 {μεγ6--- Ὁ
ὍΠΟΥ μάνα εἶτ ον ἃ 1εβῖεῦ. Πίορϑη68 [Π6 Ογηίς Π84 50
ομδηρεα Πΐβ νγᾶγβ ὑμπαῦ 6 ποῦ ΟὨΪ]Ὺ τηδυτὶ θα 1,Δ18 1Π 6
᾿ φουγίαβδῃ, μα οἴζεη σοῦ ἃΡ ἃπᾶ ἀδποεᾶ δηά ἱπάυ]ροά
ἴῃ Τουηξοο! εσυ ψΒεη μα μάά Πμαᾶ ἴοο τηυὰοῃ. Νόοπα οὗ
[ἢ Βιοϊςβ νγὰβ ὑπετγε-- παν ψεῦα β814 ἴο θὲ 5}}}} οι
16 ΨΑΥ ἊΡ ἐϊια βἴβερ 11]] οὗ νας. ΜΈ τρανὰ ἴο
ΟΠ υβίρρυβ, νγα Πϑαγὰ [6}} {πᾶῦ 6 15᾽ ποῦ ρεγιηϊ εα
ἴο βεῦ ἔοοῦ οπ {πε ἰβαπᾶ ὑπ0}] 6 βαθηηΐ 5 Ηἰταβ6 1} ἴο
ἀμ6 ΒΘΊΊΈΡοσα ὑγεαϊμηοηῦ ἔον ὑπ ἔουυ ἢ ὕπο. ὙΠΕΥ
5814 ὑπᾶὺ ὉπΠ6 Αοδαδπηοίδηβ νδηϊεα ἴο οοπλα Ρυῦ ψγετα
8.1} Ποϊάϊησ ΟΥ̓ δῃὰ ἀεβραϊίπρ, ἔουῦ πε οου]αὰ ποῖ
ἃυτῖνα δῦ ἃ σοῃο]αβίοῃ ὄνεπ οἡ ἴΠ6 αυδδίίοη ΒΘ Π 6 Γ
ΒΌΘΙ δὴ ᾿5]πα εχίβιεα. Ὑμθη ἴοο-. 1 δαρροβα ὑπ 6 Ὺ
ἔεαγεὰ ἴο να ΕΠδαδιμδηῖῃυβ παρα {ἢ 6πὶ, ἃ5 ἔμ 6 Ὺ
Ὁπουάβοὶνοϑ μα 4}0]15],16ε4 5ἰαπάατάβ οὗ υᾶαριηηεηΐ.
1 νβ βαἰά, βονενει, ὑμπᾶῦ τηδηΥ ΟΕ ποιὰ μια 5βιατίεα
ἴο ἔΌ]Π]ον ρεορὶα οομαΐπρ {ἰδ Π6γ, θα 1611 εἰ πᾶ
ΤΠγουρ ὑπεῖν ον εβθ, θαῖπρ' σομϑυ Ὁ] ΟΠ Δ]]Υ ἀ}8}00]8
ἴο ἃΥγῖνα δὖ δηγιῃίηρ,, Δηα 50 ᾿γηεα ρ8.Κ Βαϊ ον αγ.
ΤΠοβα ψψατα {Π6 τηοϑῦ σοηβρίουουϑβ οὗὨ [Πο56 ργεβεηῦ.
ΤΉΘΥ ταπάθυ Ἔβρϑοῖαὶ Πϑποῦγβ ἴο ΑΟΒ11165 ἀπά δέου
τα ἴο Τεβευβ. Αβρουΐ Ἰονε-τιακίηρ {πεῖν αἰ τυ4α
1 566. (896 λἠοθορηεγβ 70. ϑδαΐϊα ἴοῦ διοῦμο 76ϑὺ δὖ
ΟἸγυβρρυιθ᾽ ᾿πϑδηϊύν.
421
ΝΟΙ, 1. ν
(οορσῖςο
<pb n="322"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΙΝΚΒ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
οὕτω ονοῦσιν' μίσγονται “μὲν ἀναφανδὸν πάν-
των ὁρώντων καὶ γυναιξὶ καὶ ἄρρεσι, καὶ οὐδαμῶς
τοῦτο αὐτοῖς αἰσχρὸν δοκεῖ: μόνος δὲ Σωκράτης
διώμνυτο ἡ ῃ] μὴν καθαρῶς πλησιάξειν τοῖς νέοις"
καὶ μέντοι πάντες αὐτοῦ ἐπιορκεῖν ,κατεγίνωσκον'
πολλάκις γοῦν ὁ μὲν Ὑάκινθος ἢ ἢ ὁ Νάρκισσος
ὡμολόγουν, ἐκεῖνος δὲ ἠρνεῖτο. αἱ δὲ γυναῖκές
εἰσι πᾶσι κοιναὶ καὶ οὐδεὶς φθονεῖ τῷ πλησίον,
ἀλλ᾽ εἰσὶ περὶ τοῦτο μάλιστα Πλατωνικώτατοι"
καὶ οἱ παῖδες δὲ παρέχουσι τοῖς βουλομένοις
οὐδὲν ἀντίλεγοντες.
Οὔπω δὲ δύο ὴ τρεῖς ἡμέραι διεληλύθεσαν,
καὶ προσελθὼν ἐγὼ Ὁμήρῳ τῷ ποιητῇ, σχολῆς
οὔσης ἀμφοῖν, τά τε ἄλλα ἐπυνθανόμην καὶ ὅθεν
εἴη ". τοῦτο γὰρ μάλιστα παρ' ἡμῖν εἰσέτι νῦν
ξητεῖσθαι. ὁ δὲ οὐδ᾽ αὐτὸς μὲν ἀγνοεῖν ἔφασκεν
ὡς οἱ μὲν Χῖον, οἱ δὲ Σμυρναῖον, πολλοὶ δὲ
Κολοφώνιον αὐτὸν νομίξουσιν' εἶναι μέντοι γε
ἔλεγεν Βαβυλώνιος, καὶ παρά γε τοῖς πολίταις
οὐχ “Ὅμηρος, ἀλλὰ Τιγράνης καλεῖσθαι" ὕστερον
δὲ ὁμηρεύσας παρὰ τοῖς “Ἕλλησιν ἀλλάξαι-τὴν
προσηγορίαν. ἔτι δὲ καὶ περὶ τῶν ἀθετουμένων
στίχων ἐπηρώτων, εἰ ὑπ᾽ ἐκείνου εἶεν γεγραμμένοι.
καὶ ὃς ἔφασκε πάντας αὑτοῦ εἶναι. κατεγίνωσκον
οὖν τῶν ἀμφὶ τὸν Ζηνόδοτον καὶ ᾿Αρίσταρ Ὁν
γραμματικῶν πολλὴν τὴν Ψυχρολογίαν. ἐπεὶ δὲ
ταῦτα ἱκανῶς ἀπεκέκριτο, πάλιν αὐτὸν ἠρώτων τί
δή ποτε ἀπὸ τῆς μήνιδος τὴν ἀρχὴν ἐποιήσατο"
καὶ ὃς εἶπεν οὕτως ἐπελθεῖν αὐτῷ μηδὲν ἐπιτη-
δεύσαντι. καὶ μὴν κἀκεῖνο ἐπεθύμουν εἰδέναι, εἰ
προτέραν ἔγραψεν τὴν ᾿Οδύσσειαν τῆς ᾿Ιλιάδος,
1 εἴη δομναγί : εἴη λέγων ΜΕΝ.
322 “
(οορσῖο
----Ὡὠ
»ὦςςὦ ΟἋ
<pb n="323"/>
<note type="head">Α ΤΕ 5ΤΟΒΥ, ΠΗ</head>
15. ΒΈ 6 ἢ; ὑπαῦ ὕπεν Ὁ111-8π- 600. ΟΡΘΗΪΥ, ἢ ῥ] ἴῃ βἰρῃὶ
οὗ Ἔνεύγοηθ, νι πουῦ ΔΗΥ͂ ἀἰβουϊμηϊπδίίοη, δπα ὑμῖπὶκ
ΠΟ 5Πδηη6 οὗ 1 αὖ 411. ϑοοταῦῖθββ, ὑπΠ6 ον δχοδρίϊοῃ,
υιϑεα ἴο ρῥγοϊεδὶ ὑΠπδῦ ἢ6 ψὰβ ἄρονῈ ϑβυβρίοίοῃ ἱπ
ἢη158 γϑ]αὐϊοης υἱῦἢ γουηρ ρεύβοηβ, θα δνεύγοπα μ6]4
᾿ΐτα ρα τ οὗ ρϑυυγγ. [ἡ ἔδοῖ, Ηγδοίμιμυθ. ἂπὰ
Ναγοΐβθαβ οἴζεη βα]α ὑπαᾶῦ ὑμεν Κπὸν μεῖον, μὰ δ
Ρεγβίβιεα 1π ἷ5 ἀεδηΐα!. ΤΉΘΥ 41} πᾶνε {πεῖν ψγῖνϑϑ ἴῃ
ΘΟ Δα ΠΟΡΟΥ 15 Θά ]ουβ οὗ 1115 πεϊρη θοῦ ; ἴῃ
{15 ροϊπῦ ὑΠ6γ ουὐ-ΡΙαΐῖο Ρ]αῖο. ΟΟπιρ]δίδαποα [5 ἔμ
πηίνευβαὶ τα]6.
Ηδυάὶγ ὕνο οὐ ἔπτεθ ἄδγβ μδὰ ραᾶβθεά βεΐοτθ 1
νγοηῦ ἃΡ ἴο Ηοιηοῦ ἐπε ροεῦ ψ ἤθη μὰ ψγεγα Ῥοΐἢ αἱ
Ἰείβυγθ, δ8η4 ᾳυρβίίζοηθα ᾿ΐπὰ ροὰδ ενεγγιίηρ.
“ΦΑΡονα 8]1, 5814 1, ““ψῃθγα 40 γοὰ οομλα ἔγοιῃ ἢ
ΤῊΙΒ. Ροϊπῦ π᾿ ραν οι] 18 θείΐμρ' ἱπνεβεϊραϊεα ἄνθη
γεῦ δ μοπγβ. “1 ἂὰ ποῦ ὑμπᾶνναγα," βαἰα ἢς, “παῖ
βου ὑπ τὴθ ἃ ΟἸλίδη, βοίὴβ ἃ ϑιῃιιγγηίοῦα 8 Π4 ΔΎ
ἃ ΟΟἸορ]ιοπίδη. Α58 ἃ τηδῖξεν οὗἉ ἔδοϊ, 1 δὰ ἃ ΒδΌγυ]ο-
τΐδλη, Πα ΔΠΊΟΠρΡ ΤΥ ἔ6]]ον- σου ἢ γθ ἢ ΤΥ ΠδΙη6
νν88 ποῦ Ηοιμοῦ υὺ ΤΊργαπεβ. [Γδΐθυ θυ, ΨΏΘη 1 νγὰ5
ἃ Βοβίαρα (Λοηιθγο5) ἃταοηρ; 16 αὐεεῖκβ, 1 σμαηροα ΤΥ
πᾶτηθ. [Ι. νψεηῦ οὐ ἴο επαυΐτα ψ θῦμα {πὰ
Ὀγδοκοίεα Ἰπεβ δα βεϑὴ νυ θα Ὀγ Πΐη), ἀπ Πα
δϑϑουεα ὑἐμπαῦ ὕΠῸν ἡγε γῈ 411 Πΐβ οὐ : ΘΟΠΒΕαΠ ΠΥ 1
6] 4 ἔμπα ργδιητηδυίδηῃβ Ζεποάοϊιυβ ἀπ Αὐὶϑίδγομυβ
ΒΆΝ οὗὨ ρεδδπίνγυ ἰπ ὑμ6 Πίρμεϑὶ ἄερτεα. ϑἴπεα
ἢς δά δηβνεγεα ϑα  βέδοϊουν οὐ ἐμεβα ρμοίϊηϊΐθ, 1
παχὺ δϑιεα Ἀΐτη ΨΥ μῈ θερᾶμ ἢ ὑπ ψυταῖ οἵ
ΑΟΒΠ]Π165; δηα ἢς 5 ὑπαῦ ἰὉ 7υβὲ οᾶπλθ ἱπΐο ἢ ΐ5
Βεδᾶ ἐμαὺ ψᾶγ, ψπουῦ δὴν βἰυαγ. Μοῖδονεσ, 1
νψαηϊοα ἴο Κπον ψηδῖμαν ἢ6 ψτοῖθ ἔπε Οὐάψδδον
θεΐογα ὑπ 7 αά, ἃ8Β ταοδῦ ρεορὶβ 880: 8 βαα ῃο.
[δυο ἴω
<pb n="324"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὡς οἱ πολλοί φασιν" ὁ δὲ ἠρνεῖτο. ὅτι μὲν γὰρ
οὐδὲ τυφλὸς ἦν, ὃ καὶ αὐτὸ περὶ αὐτοῦ λέγουσιν,
αὐτίκα ἠπιστώμην' ἑώρων γάρ, ὥστε οὐδὲ πυνθά-
νεσθαι ἐδεόμην. πολλάκις δὲ καὶ ἄλλοτε τοῦτο
ἐποίουν, εἴ ποτε αὐτὸν σχολὴν ἄγοντα ἑώρων"
προσιὼν γάρ τι ἐπυνθανόμην αὐτοῦ, καὶ ὃς προ-
. θύμως πάντα ἀπεκρίνετο, καὶ μάλιστα μετὰ τὴν
δίκην, ἐπειδὴ ἐκράτησεν: ἦν γάρ τις γραφὴ κατ᾽
αὐτοῦ ἐπενηνεγμένη ὕβρεως ὑπὸ Θερσίτου ἐφ᾽ οἷς
αὐτὸν ἐν τῇ ποιήσει ἔσκωψεν, καὶ ἐνίκησεν ὁ
“Ὅμηρος Ὀδυσσέως συναγορεύοντος.
Κατὰ δὲ τοὺς αὐτοὺς χρόνους ἀφίκετο καὶ
Πυθαγόρας ὁ Σάμιος ἑπτάκις ἀλλαγεὶς καὶ ἐν
τοσούτοις ἕῴοις βιοτεύσας καὶ ἐκτελέσας τῆς
ὑυχῦ» τὰς περιόδους. ἦν δὲ χρυσοῦς ὅλον τὸ.
ἐξιὸν ἡμίτομον. καὶ ἐκρίθη μὲν συμπολιτεύ-
σασθαι αὐτοῖς, ἐνεδοιάζετο δὲ ἔτι πότερον Πυθα-
γόραν ἢ Εὔφορβον χρὴ αὐτὸν ὀνομάζειν. ὁ μέντοι
᾿Εμπεδοκλῆς ἦλθεν μὲν καὶ αὐτός, περίεφθος καὶ
τὸ σῶμα ὅλον ὠπτημένος" οὐ μὴν παρεδέχθη
καίτοι πολλὰ ἱκετεύων. Σ ᾿
Προϊόντος δὲ τοῦ χρόνου ἐνέστη ὁ ἀγὼν ὁ
παρ᾽ αὐτοῖς, τὰ Θανατούσια. ἠγωνοθέτει δὲ
᾿Αχιλλεὺς τὸ πέμπτον καὶ Θησεὺς τὸ ἕβδομον.
τὰ μὲν οὖν ἄλλα μακρὸν ἂν εἴη λέγειν" τὰ δὲ
κεφάλαια τῶν πραχθέντων διηγήσομαι. πάλην
μὲν ἐνίκησεν Κάρανος 1 ὁ ἀφ᾽ Ηρακλέους ᾽Οδυσσέα
περὶ τοῦ στεφάνου καταγωνισάμενος" πυγμὴ δὲ
ἴση ἐγένετο ᾿Αρείου τοῦ Αἰγυπτίου, ὃς ἐν Κορίνθῳ
τέθαπται, καὶ ᾿Επειοῦ ἀλλήλοις συνελθόντων.
παγκρατίου δὲ οὐ τίθεται ἄθλα παρ᾽ αὐτοῖς. τὸν
λ Κάρανος ἀτοπονίυβ : Κάρος ΜΝ.
324
(οορσῖο
2
1
ιω
<pb n="325"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΞΒ 5ΤΟΒΥ, ἢ</head>
ὙΠαῦ με νὰ5 ποὺ Ὀ]πᾶ, ἃ5. ἴπεν 88, 1 υπᾶεγβιοοα δὲ
οηςε---ἰ 5ἂνν ἰδ,ΔΠ4 50 δα πο πεεᾶ ἴο αϑὶς. Οἴδβῃ δρδΐῃ
δὺ οὔαὺ ὑϊπι6ε8 1 ψου]Ἱά ἀο {5 ῃθμ 1 ον Ὠΐπὶ αὖ
Ἰείϑατε ; 1 ψου]ά ρῸ ἃπά τηᾶκα Ἔπαυΐγίθβ οὔ Ηΐτα δηᾶ ἢ6
ψου]α ρἶνα π16 ἃ σΟΓ 14] ΘΠ ΕΥ ἴο ἀνεγυυΐηρ, ραγιοα-
ἸΑΥ]Ὺ ἴδεν {Π6 Ἰαυγβυΐῦ ὑΠαῦ Β6 σοι, ἔῸΓ ἃ οἴατγρε οὗ 106]
δα θεθῃ ὑγουρῦ ἀραϊποῦ ᾿γτὰ ὈνῪ ΤΗδγοῖϊαβ θθοδυβα
οὗ π6 ψὰν μα Πα τἱάϊοι]εα ΐπὶ ἴῃ ὑπ6 ρόδιι, δπᾶ
1ῃ6 οα56 ψγὰ8 Ὸὸπ ὈΥ Ηοιηδν, ἢ Οαγβδβεὶβ ἴῸγ ἢΪ5
Ἰανυ εν.
Αὐ αὐουΐ ὑπ18 {της δγγνεα Ῥγιπμαροτας οὐὗὨ ϑδιηοβ
ψ ὴῸ δᾶ ὑπάεγροπθ βανθὴ ὑγαηβίοσμημγαϊί οηβ, μιδα
Ἰνεᾷ ἰπ βενεπ Ῥοάίεβ δῃᾶ δᾶ πον ἐπάεα {ῃς τηΐ-
δταϊϊομβ οἵ μῖβ βοὺ]. ΑἹ] ἢ15 τὶριιῦ 846 ννὰβ οὗ ρο]ά.
Ψυάρηπιοηῦ νγ88 Ῥγοπουποθα ὑπδὺ ἢς Βῃου]ὰ θεοοιηθ ἃ
ΘῈ, ΟὗἨ ἁ {πεῖν οοτητηθηϊγ, θὰ ΨΠ6π 1 Ἰο
16 ρμοΐϊμῦ νγὰ8 5}}}} αὖ ἴδδυθβ ψῃεῦμεν μ6 οὐρῇῦ ἴο ΒΡῈ
οΔ]]ε4 Ῥγύπαροταβ οὐ ΕΡΒου 5. Ἐπηρεάοο!εβ σὴ
ἴοο, 811 θυγποαᾶ πᾶ ἰδ θοάγ σοιρ]εἴε]ν οοοϊκαᾶ,1: Βαϊ
εἰ ἢδ ψὰ5 ποῦ ταρείνεα ἴῃ βρίϊε οΚ 1γ18 ΤΥ δ γθαῦεβ.
Α5 ὑϊπη6 ψεηῦ οὐ ὑπεὶγ σᾶγηθβ οᾶτηθ σουπᾶ, ὑπ6
δα οὗ ἴπ6ὸ ᾿εδά. Τῆβ γεΐεσεεβ ψεῦα Δ6}}}1165,
βουνίηρ ἴοῦ ὅπ6 ΗΠ ἰΐηθ, δπᾶ Τ]θβεὺβ ἔογ {Π6
βθυθηῖῃ. ΤῈ [Ὁ]] ἀδἰα1]5 υγου]α τηαϊκα ἃ Ἰοῃρ βἴουυ,
θυ} 1 5881] 1611 π6 ῥυίποῖραὶ {πΐπρα ὑπᾶῦ ἴμεν ἀἹα,
Ιῃ ψταβυ!πρ ὑΠ6 νυ ῖππον ψγὰ5 ΟἌγϑηιβ, [μΠ6 ἀεβοεπᾶδηπξ
οὗ Ηετγδοϊθβ, ψηὸ ἀεξεαϊεα Οαγδβεὺβ ἴον ἐπε οἤδιη-
Ρίομβῃίρ. Τμα Ὀοχίῃρ νὰ ἃ ἄγανγ βεΐνψεει Ατεὶὰϑ
186 Ἐργρίϊδη, ψῃῸ 18. Ρυτγίεα αὖ Οονίπιῃ, διὰ Ἐρείυβ.
ΕἘὸΣ ςοΙ ἰπεα Ροχίπρ δὰ ψγεβυ]ηρ [ΠΟΥ ΟΥ̓ΕΥ πὸ
1 Ῥγοσα 115 1θὰρ ἱπύο {80 ογαῦΐοσ οὗ Δϑίμα.
325
νΟΟαΙς
<pb n="326"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
μέντοι. δρόμον οὐκέτι μέμνημαι ὅστις ἐνίκησεν.
ποιητῶν δὲ τῇ μὲν ἀληθείᾳ παρὰ πολὺ ἐκράτει
“Ὅμηρος, ἐ ἐνίκησεν δὲ ὅ ὅμως Ἡσίοδος. τὰ δὲ ἄθλα
ἦν ἅπασι στέφανος πλακεὶς ἐκ πτερῶν ταωνείων.
Αρτι δὲ τοῦ ἀγῶνος συντετελεσμένου ἠγγέλ-
λοντο οἱ ἐν τῷ χώρῳ τῶν ἀσεβῶν κολαζό-
μενοι ἀπορρήξαντες, τὰ δεσμὰ καὶ τῆς φρουρᾶς
ἐπικρατήσαντες ἐλαύνειν ἐπὶ τὴν νῆσον" ἡγεῖσθαι
δὲ αὐτῶν Φάλαρίν τε τὸν ᾿Ακραγαντῖνον καὶ
Βούσιριν τὸν Αἰγύπτιον καὶ Διομήδη τὸν Θρᾷκα
καὶ τοὺς περὶ Σκίρωνα καὶ Πιτυοκάμπτην. ὡς
δὲ ταῦτα ἤκουσεν ὁ Ῥαδάμανθυς, ἐ ἐκτάσσει τοὺς
ἥρωας ἐπὶ τῆς ἠόνος" ἡγεῖτο δὲ Θησεύς τε καὶ
᾿Αχιλλεὺς καὶ Αἴας ὁ Τελαμώνιος ἤδη σωφρονῶν'
καὶ συμμίξαντες ἐ ἐμάχοντο, καὶ ἐνίκησαν οἱ ἥρωες,
᾿Αχιλλέως τὰ πλεῖστα κατορθώσαντος. ἡ ἠρίστευσε
δὲ καὶ Σωκράτης ἐπὶ τῷ δεξιῷ ταχθεὶς, πολὺ
μᾶλλον ἢ ὅτε ζῶν ἐπὶ Δηλίῳ ἐ ἐμάχετο. προσιόντων
γὰρ τεττάρων πολεμίων οὐκ ἔφυγε καὶ τὸ πρόσω-.
πον ἄτρεπτος ἦν: ἐφ᾽ οἷς καὶ ὕστερον ἐξῃρέθη
αὐτῷ ἀριστεῖον, καλός τε καὶ μέγας παράδεισος
ἐν τῷ προαστείῳ, ἔνθα καὶ συγκαλῶν τοὺς ἑταίρους
διελέγετο, Νεκρακαδημίαν τὸν τόπον προσα-
γορεύσας. συλλαβόντες οὖν τοὺς νενικημένους
καὶ “δήσαντες ἀπέπεμψων ἔτε μᾶλλον κολασθη-
σομένους. “ἔγραψ' ἐν καὶ ταύτην τὴν, μά
“Ὅμηρος καὶ Ἱπιόντι μοι ἔδωκεν τὰ βιβλία καί.
ξειν τοῖς παρ᾽ ἡμῖν ἀνθρώποις" ἀλλ᾽ ὕστερον καὶ
ταῦτα μετὰ τῶν ἄλλων ἀπωλέσαμεν. ἦν δὲ ἡ
ἀρχὴ τοῦ ποιήματος αὕτη,
28
24
Νῦν δέ μοι ἔννεπε, Μοῦσα, μάχην νεκύων
ἡρώων.
226
(οορσῖο
<pb n="327"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΕΒ 5ΤΟΚΥ, Π</head>
ῬΥΐΖεβ. [ἡ {πΠ6 ἐοοΐτταοα 1 Ὧο ποῦ σξϑῃλθιηθεῦ Ψ ΠῸ
ΨῸΠ ἃηα ἰπ ροεῖνγ, ΗΕ νγὰβ ΓΈ ΔΠῪ ἔν ὕπ6 Ὀεβὺ
τᾶπ, Ρυὺ Ηεϑοα ψοη. ΤΠα ρτίζε ἴῃ 6860}} οᾶβ6 νγᾶ5
ἃ στον ὑπαῦ ννὰ8 μ]106α οὗὨ Ρεδοοοκ ει] 8.
Ηλγάϊν μδὰ ἴῃ6 ραϊηεβ θεθῖ οοποὶάεα ψἤῃθπ
ψΟΤΑ οαηθ ὑπαῦ {Ππ058 ΨΜῸ ὑγῈγΘ ὉΠάΘΥ Ρυἰϑῃτηθηῦ
ἴῃ 1Π6 ρΙδος οὗ {6 νἱοκεᾶ μιδὰ "αγϑῦ {πεῖν Ροπᾶβ, ῃδά
νεῦρον γε {πεῖν ρυδτά, ἀπ ογα δἀναποίηρ οἡ {16
Ιβαπᾶ : πὸ ὑπΠὲν ψϑεῖθ ὑπᾶθῦ ἴῃ6 Ἰθδᾶβθυβῃΐρ οὗ
ῬΠΑ]αγὶβ οὗ Αογαρᾶβ, Βιιὶτῖβ ὑπ Εἰσγρίϊαη, Ὠἰοχηεά οὗ
ΤΉ γταοα, δηᾶ Βοίγοι πα ΡῬιϊγοοαπιρῖεβ. ΠΏ θη ΒΕ] άΑ-
τηδηΐῃυβ Ποδτα οὗ {Π||8 16 τηυβίεγεα [Π6 ἤδσοθβ οα ὑπ 8
8ῆοτα. ΤΠῈΥ Μεγ Ἰεὰ Ὀγ Ταβευβ, ΑΟ}11165 δμᾶ Α]αχ,
{116 βοη οὗ Το]αηοη, ψΠο0 ὈΥ [5 {ϊπη6 μδά τεοονεγοα
Ἠΐ5 ψῖ5. ΤΠΘΥ δηραρεα δπα ουρ]ῦ, ἀπά {πε Πδτοαβ
ψόοη. ΑΟἢ 1165 οοπὐτ θυϊεα τηοϑὺ ἴο {πεῖν βασοαββ, θαξ
Βοογαῖθβ, νΠ0 νγὰ8 βία: 9 η 64 οὐ ἴΠ6 τὶρηῦ νίηρ, νᾶ5
Ὀγᾶνα, ἴοο-- -ἶὰῦ πλοῦ 80 ὑπᾶπ ψ ῃθπ΄ 6 ἔοαρ!ῦ δὲ.
Βοϊίαπι ἰπ Πἰ5. Πξοτπ6. Πα α ἔοιιν οὗ {Π6 ἘΠ ΘΙΩΥ
οτη6 δὖ [ἷπὶ ἢ6 ἀἰᾷ ποῦ τ ἀννᾶν ΟΥ οἴδησα οουῃ-
ἰεηδηςα, Εογ {Π|8 ὑΠΠ| 6 } δἰγεννναγαβ σᾶνα ᾿γΐτη ἃ βρβοίδὶ
τεναγ, ἃ θεϑυν}] ργοαῦ ρᾶὺῖκ ἴῃ ἴΠ6 5 0γ}05,
ψ Πετο ἢ6 υϑεα ἴο σαίμοῦ 5 σοπλγϑ65 ἀπ ἀϊβραΐα :
ἢδ6 πδιηθα ἐϊα ρ]δοα π6 Αοδάθιων οὗ ἐμ 1)68ά.
Ατγδϑύηρ ὑΠ6 ἸΟβεῖβ δπα ρυϊιίπρ ὑΠαπὶ ἰπ ἰγοῃβ,
1Π6γ βεηῦ ὑΠπεπὶ ΟἹ ἴο θὲ ριη:5} 66 5}}}} τῆογε βανθῦγεὶν
ἴδῃ θείοσα. Απ δοοουηῦ οὗ {Π||8 μαῦ!] 6 νγὰβ ψυϊ θη
ὈΥ Ηοχηεγ, δμᾶ ἃ8 1 ννβ ἰδανίῃρ ῃ6 ρᾷνβε τὴὲ {Π6
Ῥοοῖκ ἴο ἰαῖκα ἴο ὑπ6 ρβορὶε ἂὖ ποῖημβ, μὲ Ἰαῖδν 1 ]οϑὶ
ἐδ δίοῃρ ψῖῦ ἐνευυυΐηρ 6156. Τῇ ροδῖ θεβϑῃ : ἡ
ΤΙ 5. τπλς βἰηρ ηθ6, Ὁ Μαβ6, οὗ {Ππ 518465 οὗ {π6
ἈΘΓΟΘ5 ἴῃ υα0}}6 !
327
(οοοῖς
<pb n="328"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
, ». 4 , “,.,2) “ ,,» α "ἢ
ΤΟΤΕ δ᾽ οὺν κυαμοὺυς ἑψήσαντες, ὠσπεέερ παρ αὕτοις
νόμος ἐπειδὰν πόλεμον κατορθώσωσιν, εἰστιῶντο
τὰ ἐπινίκια καὶ ἑορτὴν μεγάλην ἦγον' μόνος δὲ
αὐτῆς οὐ μετεῖχε Πυθαγόρας, ἀλλ᾽ ἄσιτος πόρρω
ἐκαθέζετο μυσαττόμενος τὴν κυαμοφαγίαν.
Ἤδη δὲ μηνῶν ἐξ διεληλυθότων περὶ μεσοῦντα
τὸν ἕβδομον νεώτερα συνίστατο πράγματα"
Κινύρας. ὁ τοῦ Σκινθάρου͵ παῖς, μέγας ὧν καὶ
καλός, ἤρα πολὺν ἤδη χρόνον τῆς “Ἑλένης, καὶ
αὕτη δὲ οὐκ ἀφανὴς ἦν ἐπιμανῶς ἀγαπῶσα τὸν
νεανίσκον" πολλάκις γοῦν καὶ διένευον ἀλλήλοις
ἐν τῷ συμποσίῳ καὶ προὔπινον καὶ μόνοι ἐξανι-
στάμενοι ἐπλανῶντο περὶ τὴν ὕλην. καὶ δὴ ποτὲ
ὑπ᾽ ἔρωτος καὶ ἀμηχανίας ἐβουλεύσατο ὁ ὁ Κινύρας
ἁρπάσας τὴν “Ἑλένην --ἐδόκει δὲ κἀκείνῃ ταῦτα---
οἴχεσθαι ἀ ἀπιόντας ἔς τινα τῶν ἐπικειμένων νήσων,
ἤτοι ἐς τὴν Φελλὼ ἢ ἐς τὴν Τυρόεσσαν. συνω-
μότας δὲ πάλαι προσειλήφεσαν τρεῖς τῶν ἑταίρων
τῶν ἐμῶν τοὺς θρασυτάτους. τῷ «μέντοι πατρὶ
οὐκ ἐμήνυσε ταῦτα" ἠπίστατο γὰρ ὑπ᾽ αὐτοῦ
κωλυθησόμενος. ὡς δὲ ἐδόκει αὐτοῖς, ἐτέλουν
τὴν ἐπιβουλήν. καὶ ἐπειδὴ νὺξ ἐγένετο--- ἐγὼ μὲν
οὐ παρῆν" ἐτύγχανον γὰρ ἐν τῷ συμποσίῳ κοιμώ-
μενος---οἱ δὲ λαθόντες τοὺς ἄλλους ἀναλαβόντες
τὴν “Ἑλένην ὑπὸ σπουδῆς ἀνήχθησαν. περὶ
δὲ τὸ μεσονύκτιον ἀνεγρόμενος ὁ Μενέλαος ἐπεὶ
ἔμαθεν τὴν εὐνὴν κενὴν τῆς γυναικός, βοήν τε
ἵστη καὶ τὸν ἀδελφὸν παραλαβὼν ἦλθε πρὸς τὸν
βασιλέα τὸν “Ῥαδάμανθυν. ἡμέρας δὲ ὑποφαι-
νούσης ἔλεγον οἱ σκοποὶ καθορᾶν τὴν ναῦν πολὺ
ἀπέχουσαν" οὕτω δὴ ἐμβιβάσας ὁ Ῥαδάμανθυς
228
(οορσῖς
2ὅ
20
-νο-
<pb n="329"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΕ 5ΤΟΕΥ, ΠΕ</head>
Βυΐ ἴο τεΐυτη---ὑΠ6ΕΥ οοοκΚαα Ὀεϑηβ,1 85 185 ὑπμεὶγ
ουδίομα ΏΘη ΠΟΥ Δ΄ Βα ΟΟΘΒΒ Ἢ] δ ννᾶγ, μά ἃ ἔδαβὶ
ἴῃ ΠοπΟὰΡ οὗ ὑπῸ νἱοἴογυ 8π4 τηδάβ ἃ ργεαῦ πο] αν.
Ῥγίπαρογὰβ ψγὰ8 [Π6 ΟὨ]Υ ὁπα Ψῃὸ αΪ4 ποῖ ἴδκα ραγῖ
ἴῃ ἰδ; Πα ϑὰὺ ΕΥ̓ ᾿υπη56]6 δηᾶὰ ψϑηῦ ἀϊπηου 85
μβοοδαβα 6 ἀεϊεβιβα Ὀεδη8.
Βὶχ τηοηΐῃβ Πα ραββεᾶ δηᾶ ἰδ ψγὰβ ἀῦουϊ πε
τη 4]6 οὗ ἴπ6 βενεπῖι ψῃθὴ βααϊοη ἅτοβθ. Οἴηγγαβ,
1868 50η οὗ βεϊηίπαταβ, ἃ 18}} ἀπ μαπάβοιης 184, μδᾶ
Ἰοπρ Ὀδδη ἰπ ον ἢ Ηε]6π, δα ἰδ νγὰβ μῸ βεογεῦ
ὑμιαῦ 5816 ΠΥ βα] ἔννδβ τυϑα]Υ ἐπδιηουτεᾶ οὗ ἔπε θογ. ἘῸΣ
ἰπϑίδηςθ, ἔμεν οἴδη ἱπκαα ἴο ομα δ ῦμοΥ αὖ {8}0}]6,
ἄγδηῖκ ἴο 680} οὐπεὺ ἂῃᾷ σοὺ ᾧἃρ τορεῖμεσ δηᾶ
νδηάεγεᾶ δρουῦ ἴμ6 ψοοᾶ. 6}, ὁπ ἢἤπε ἄδ
ΤΒτουρ ἰονα δπᾶ ἀδβραῖν Οἴηγγαβ ἀδϊεσμηϊηθα ἴο τὰρα
Ἠε]εη---58η6 ἀργεεά ἴο ἰξ-ηᾶά ρὸ ἴο ομβα οὗ {868
15]δῃᾶς πὰ {πε οἰἶπρ, εἰἴπαῦ ΟὐΥ]ς οὐ Ομθαθῖθ. Α5
ΔΟΘΟΙΩΡ]ΐο 65 ὑΠΕΥ Πδά Ἰοπρ' ἃρῸ ἴακβὴ οἡ ἔῃγϑα οὗ [Π8
τηοβῦ σϑοκΊεβ8 οὗὨ ΤΥ οοτητϑᾶθβ; θαὺ Οἴηγταβ ἀἸα ποῖ
Ἰηΐοστη Ηἷβ ἔα μου, ἔου ἢ6 κῆπον ἰμαὶ ἢς ψου]ὰ ποῦ Ἰεὲ
᾿ῖπὶ ἄο 1. ὙΠεπ ὑπο ν πᾶ οοπλα ἴο ἃ ἀδοϊβίομ, ἔμ 6 Ὺ
οαγτὶἝα ουὖ ὑπεῖν βἰταΐαρθη. [Ὁ ννὰβ δὖ πὶρ. 8]}, πα
1 νγὰ8 ποῦ οὐ μδηᾶ, ἃ5 ἰ ομῃαηςβα ἴο μὲ ἰακίῃρ ἃ πὰρ
ἀπᾶεν ἐπ (8016. ΙΒοαΣ Ἐπ6 Κηδν]θάρο οὔ ἐπε
γεϑὺ ὑΠῈΥ οαγτεα Βε]βη οἱ ἀπά ρμαΐ ἴο 56ὰ ἱπ μαβῖαδ.
ΑΒουΐ τἱἀπίρηῦ, θη Μαπαῖαὺβ Ό Κα ὑρ, δπᾶ
ουπα ὑμπαὺ ἷ5 ψῖθ νὰ ποὺ ἰῃ μεᾶ, ἢ6 χηδᾶβ ἃ
δτιεαὶ 5υἷν δηα ἴοοῖς Ηἷβ Ὀγοῦμεν δηᾶ ψεηῦ ἴο Κίησ
ἘΠδάατηδηΐμυθ. Βυΐ δἃ5 ἄδν Ὀερᾶημ ἴο Ὀγθαὶς {ῃ6
Ἰοοϊκουΐβ 5 ὑμαῦ ὑΠ6Ὺ δἂνν {86 βῃ!ρ ἔαυ ουῦ δὖ 56ᾶ.
Τμεη ΒΒ αἀατλδηΐμυβ ρυὺ ΜΕΥ οὗ [6 θγοαβ δροδγὰά ἃ
ΓΔ Ἀἢ Δ] αβίοη ἴο ὕμθ Ῥυγδηδρβίδ, ὑπ Αὐμθηΐίδηῃ Βοϑδηζοαβῦ.
329
(οοοῖς
<pb n="330"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
πεντήκοντα τῶν ἡρώων εἰς ναῦν μονόξυλον ἀσφο-
δελίνην ἡταρήγγειλεν διώκειν" οἱ δὲ ὑπὸ προθυμίας
ἐλαύνοντες περὶ μεσημβρίαν καταλαμβάνουσιν
αὐτοὺς ἄρτι ἐς τὸν γαλακτώδη τοῦ ὠκεανοῦ τόπον
ἐμβαίνοντας πλησίον τῆς Τυροέσσης: παρὰ το-
σοῦτον ἦλθον διαδρᾶναι: καὶ ἀναδησάμενοι τὴν
“ ε τ « ’, ’ ς , «. « ’
ναῦν ἁλύσει ῥοδίνῃ κατέπλεον. ἡ μὲν οὖν ᾿Βλένη
ἐδάκρυέν τε καὶ ἠσχύνετο κἀνεκαλύπτετο, τοὺς
.«
δὲ ἀμφὶ τὸν Κινύραν ἀνακρίνας πρότερον ὁ Ῥαδά-
μανθυς, εἴ τινες καὶ ἄλλοι αὐτοῖς συνίσασιν, ὡς
οὐδένα εἶπον, ἐκ τῶν αἰδοίων δήσας ἀπέπεμψεν
ἐς τὸν τῶν ἀσεβῶν χῶρον μαλάχῃ πρότερον
μαστιγωθέντας. ἐψηφίσαντο δὲ καὶ ἡμᾶς ἐμ-
προθέσμως ἐκπέμπειν ἐκ τῆς νήσου, τὴν ἐπιοῦ-
σαν ἡμέραν μόνην ἐπιμείναντας.
Ε 00, δ} } Ν 2 ,’ ν ἐδ, ,ὔ
Ἐνταῦθα δὴ ἐγὼ ἐποτνιώμην τε καὶ ἐδάκρυον
Ν 2 Ὶ Ν 4 ’
οἷα ἔμελλον ἀγαθὰ καταλιπὼν αὖθις πλανηθή-
σεσθαι. αὐτοὶ μέντοι παρεμυθοῦντο λέγοντες οὐ
- 3. κ“ 2 ΤᾺ Ζ' . ΕΣ Τα ’,
πολλῶν ἐτῶν ἀφίξεσθαι πάλιν ὡς αὐτούς, καί
μοι ἤδη εἰς τοὐπιὸν θρόνον τε καὶ κλισίαν ἐπεδεί-
κνυσαν πλησίον τῶν ἀρίστων. ἐγὼ δὲ προσελθὼν
.᾿κ-ς , ν ς » -“ Ν Γὰ
τῷ Ῥαδαμάνθυι πολλὰ ἱκέτευον εἰπεῖν τὰ μέλλοντα
- -“ ᾿
καὶ ὑποδεῖξαί μοι τὸν πλοῦν. ὁ δὲ ἔφασκεν
ἀφίξεσθαι μὲν εἰς τὴν πατρίδα πολλὰ πρότερον
πλανηθέντα καὶ κινδυνεύσαντα, τὸν δὲ χρόνον
οὐκέτι τῆς ἐπανόδου προσθεῖναι ἠθέλησεν: ἀλλὰ
δὴ καὶ δεικνὺς τὰς πλησίον νήσους---ἐφαίνοντο
δὲ πέντε τὸν ἀριθμόν, ἄλλη δὲ ἕκτη πόρρωθεν----
ταύτας μὲν εἶναι ἔφασκεν τῶν ἀσεβῶν, τὰς
, ω ᾽ Φ Ν », Ν ν᾿ “  κ.»
πλησίον, ᾿Αφ᾽ ὧν, ἔφη, ἤδη τὸ πολὺ πῦρ ὁρᾷς
καιόμενον, ἕκτη δὲ ἐκείνη τῶν ὀνείρων ἡ πόλις"
μετὰ ταύτην δὲ ἡ τῆς Καλυψοῦς νῆσος, ἀλλ᾽
3309
(οορσῖς
21
τ Ὡς
<pb n="331"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΕ 5ΤΟΒΥ, ἢ</head>
510 τηϑάβ οὗ ἃ 5βἰπρ]ε Ἰορ οὗ δβρῇῃοᾶςὶ δηᾶ οτάδθσγεα
ὑπεῖὰ ἴο ρῖνε σΠ856. Βονίηρ ψΊ} ἃ 1}, [ΠῈῪ ονοῦ-
ἴοοῖκ ἵει δϑουῦ ποοῃ, Ἰυδῖ ἃ5 ΠΥ ψγεσα θη την
[86 τα κΥ ρ]δοα πὶ ὕΠ6 ὀοθᾶῃ ἢθὰῦ ΟΠδαϑβίε--ἰἰΠᾶὺ 15
411 πὲ γν Ἰδοκεᾶ οὗ ἐβοδρίῃρ ' ϑεουγίηρ {πε 5Π10 ψ
ἃ ΠΑΎΒΕΥ ΟΥὗὨ γΌ565, ὕΠ6Ὺ 8481164 μοῖηθ. Ἤε]εδη οὐ θα
δ Ηἰά Ποὺ δα ἔου βδβδιηθ.0 Αϑ ἴο Οἴηγγδβ δῃᾷ {ῃ6
τεϑῦ, βγϑῦ ΒΠδαδυηδηῦῃυβ δϑςεα ἴμθια 1 ὑΠῈγῪ Δα δὴν
οὗ Ὲ. ϑοοουρ] ς65, πα ὑπεν βαἰα πὸ; ὑμεπ Βα. μδᾶ
μοί βεουτεᾶ Ὁγ ἴπ6 οἤεμπαάϊηρ τηθηλθεῦ πα βεηὶ
Ποῖ ἀΑΥ ἴο ἴῃ6 ρἷδος οὗ ἐπε ψίοκεά, αὔζεν {ΠῈ ν
᾿Βαά θδδὴ ἢγβδῦ βοουγρεα ψ ἢ τλά]}|ὸν. ΤῊ Ποτοα 8
νοϊοά, ἴοο, ἐμαὶ νὰ θὲ ἀἰβυηϊββοα ἔτοτα ἴῃς ἰϑαπάᾶ
θαέογε ουν {ἰπ|6 νγᾶ5 Ἂ}Ρ, γειλδί ἴρ᾽ ΟὨ]Υ 1}}} η6 πεοχὶ
ἄγ.
ΤΒεγεῦροπ 1 θερϑη ἴο ΟΥῪ δ]ουᾶ δπᾶ ψεερ Ρεδοδαβα
Ι μιᾷ ἴο Ἰεᾶνα 50}} Ὀ]εβϑίηρβ θ6Πη4 τὴς ἃπα ταϑυμη8
ΤΥ Δ ηἀεγίηρβ. Βα ὑπεν οΠεοτεά πα ὑρ, βαγίηρ
ἐπᾶῦ Ῥεξογε πλην γεᾶγβ 1 5ῃου ἃ οοτης ὕδοῖκ ἴο {με μὰ
ρα, Δηα {Π6Ὺ ἐνεῃ ροϊπίεα ουΐ ἴο πηῈ ΤΥ ἔαΐϊατα
ομαῖν δη οουςῇ, οἷοβα ἴο π6 Ὀεβδῦ ρθορὶθ. 1 ψεηΐ
ἴο ΒΠΔάδιλδηῦη5 πα ΘαΥμΘΘΌΥ ᾿εβουρ)ῦ Ὠΐτα ἴο [6]]
τὴ6 ψηδὺ νου] Πάρρεπ ἀπᾶ ἱπαϊοαῖα τηΥ οουτδ6. Ηδ
84 ὑπαῦ 1 5] τϑδοἢ ΤΑΥ παΐίνα Ἰπα ἰπ βρίξα οὗ
ΤΊΔΏΥ͂ να τίηρβ ἃπα ἀδηρεῖβ, μαῦ τεξαβεα ἴο [611 {π6
Ὁτη6 οὗ τὰν τεΐασῃ. Ηονενεσ, ροϊητίηρ ουὖ {16 158] Πα 5
ΠΘΔΡ ᾿γ---[ῃεγα νεσα ἔνα ἴῃ βίρῃηῦ δῃηᾶ ἃ βἰχίῃ ἴπ ὑπΠ6
ἀἰϊἰξίδποθ---, “ὙΒοβο,᾿ βαἱά ἢθ, “ατὲὰ ὑπ [5]6ε5 οὗ
[Π6 ὙΥΊοΚεά, μετα ο]οβα δὖ μαμῃά, ἔγομη ψ ὶς ἢ γοὰ 866
8}1 ὑδδ ϑωοκβα υίβίηρ : ὕπ8 βἰχῦμῃ γοημάσδυ 15 ὑπὸ ΟΙΥ
οὗ Ὀγϑάτηβ. Νεχὺ οομλθ8 ἴμ6 15]8πα οὗ (αῖυρβο, θυΐ
331
ο οἷς
<pb n="332"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΘΙΑΝ</head>
οὐδέπω σοι φαίνεται. ἐπειδὰν δὲ ταύτας ᾿παρα-
πλεύσῃς, τότε δὴ ἀφίξῃ εἰς τὴν μεγάλην ἥπειρον
τὴν ἐναντίαν τῇ ὑφ᾽ ὑμῶν! κατοικουμένῃ" ἐνταῦθα
δὴ πολλὰ παϑὼν καὶ ποικίλα ἔθνη διελθὼν καὶ
ἀνθρώποις ἀ ἀμίκτοις ἐπιδημήσας χρόνῳ ποτὲ ἥξεις
εἰς τὴν ἑτέραν ἤπειρον.
Τοσαῦτα εἶπεν, καὶ ἀνασπάσας ἀπὸ τῆς
γῆς μαλάχης ῥίζαν ὥρεξέν μοι, ταύτῃ κελεύσας
ἐν τοῖς μεγίστοις κινδύνοις προσεύχεσθαι" παρή-
νεσε δὲ εἰ καί ποτε ἀφικοίμην ἐς τήνδε τὴν γῆν,
μήτε πῦρ͵ μαχαίρᾳ σκαλεύειν μήτε͵ θέρμους ᾿
ἐσθίειν μήτε παιδὶ ὑπὲρ τὰ ὀκτωκαίδεκα ἔτη
πλησιάξειν' τούτων γὰρ ἂν μεμνημένον ἐλπίδας
ἔχειν τῆς εἰς τὴν νῆσον ἀφίξεως.
Τότε μὲν οὖν τὰ περὶ τὸν πλοῦν ,“παρεσκευα-
σάμην, καὶ ἐπεὶ καιρὸς ἦν, συνειστιώμην αὐτοῖς.
τῇ δὲ ἐπιούσῃ ἐλθὼν πρὸς “Ὅμηρον τὸν ποιητὴν
ἐδεήθην αὐτοῦ ποιῆσαί μοι δίστιχον ἐπίγραμμα:
καὶ ἐπειδὴ ἐποίησεν, στήλην βηρύχλου λίθου
ἀναστήσας ἐπέγραψα πρὸς τῷ λιμένι. τὸ δὲ
ἐπίγραμμα ἦν τοιόνδε"
Λουκιανὸς τάδε πάντα φίλος μακάρεσσι θεοῖσιν
εἶδέ τε καὶ πάλιν ἦλθε ΦΙΛΡῈ ἐς πατρίδα γαῖαν.
μείνας δὲ κἀκείνην τὴν ἡμέραν, τῇ ἐπιούσῃ
ἀνηγόμην τῶν ἡρώων παραπεμπόντων. ἔνθα μοι
καὶ Ὀδυσσεὺς προσελθὼν λάθρᾳ τῆς Πηνελόπης
δίδωσιν ἐπιστολὴν εἰς ᾿Ωγυγίαν τὴν νῆσον Κα-
λυψοῖ κομίζειν. συνέπεμψε δέ μοι ὁ Ῥαδάμανθυς
τὸν πορθμέα Ναύπλιον, ἵν’ ἐὰν καταχθῶμεν
. 1 ὑμῶν ἀὰ ἥου] : ἡμῶν Μ55.
332
(οορσῖς
28
29
<pb n="333"/>
<note type="head">Α ΤΕΑΌΥΡΚ 5ΤΟΒΥ, Ι</head>
γοὰ οδηποῦ 566 ἰδ γεῖ. ὍΠΕΩ γοὰ ἴᾶνα 58 ]16 Ἀγ
{Π656, γοὰ 011 ἤΏΔΠΙΥ οοτηα ἴο ὑΠ6 σγθαῦ οομηθηξ
ορροϑίϊα {π6 ομα ψῃΐο ἢ γουν ρεορ]8Ὲ ἱπῃδαῦῖς. ΤΊ θη
αὖ Ἰαϑῦ, αἴξοσ. γὸὰ ἤᾶνα Πιδᾶ τηϑηῦ δαἀναπίαγεβ δηᾶ
Βᾶνα ἐγᾶνε]]εα ἐμγοιρ]ι 811 βογίβ οὔ οουπίγε5 δηα ᾿νε
ΔΙΉΔΟΠΡ ὉΠΕΡΙΘΠΔΙΥ τηθῃ, ἴῃ οουϊ86 οὗ ἔηθ γοὰ ΜΠ]
τε οὶ {Π6 οὔπεν οοπεϊποηΐ.᾽᾿
ΜῊ ἔμαθα σογᾶς μῈ μ]υοϊκεα ἃ τοοῦ οὗ πιϑ]ον
ἔγοτα ἔῃ σγουπαᾶ δπᾶᾷ Παηπᾶβϑα ἰδ ἴο πιε, [6]]πρ' τη8 ἴο
ῬΙΔΥ ἴο 1 ἴῃ ΤῊΥ ργοαξαϑὺ βιταϊΐβ. Απά [6 δανββα τὴ8
δ νοῦ 1 τοδοηθᾶ ὑμΐ5 σουπέγυ, πε μον ἴο 861 [Π6 γα
ψι0} ἃ ϑνοτα-Ὀ]Δ ἄς ποὺ ἴἰο εαὐ Ἰαρίπεβ ποὺ ἴο τηᾶκα
Ιονα ἴο δῆγοπα ονοῖῦ οἰρΐθθμ,, βαγίπρ ὑπαὶ ἰδ 1 Ῥοτα
ἴΠ656 ροϊηΐβ ἴῃ τϊπᾶ 1 τηϊρῃῦ μάνα σοοά Πορεβ οὗἉ
φευθπηρ Ῥδοκ ἕο πε ἰϑ]απά. ᾿
ὙῈ]1, 1 τηδᾶβς ργδραγαϊίουβ ἔθ ἴῃ νογᾶρθ, δπᾶ
ψβθη {Π6 {της οᾶτη6, οἰ πο 4 ἔπ πὶ δ πε ἔεαβῖ. Οἡ
186 ποχῦ ἄδυ 1 ψεπῦ ἴο {16 ροεῖ Ηοιηοῦ δηᾶ ὑερσρεα
Βῖ ἕο δουῦροβα τη6 ἃ οουρ]εῦ ἴο οἄγνε ὑρ, ἀπά ψΠ ΘΠ
6 μδᾷ ἄομε 80,1 βεῦ ἊρΡ ἃ 514} οὗἩ ῬδγῪ]} πεᾶῦ ἴπα
ΒΑΥΡΟῸΣ ἀπά πιά {π᾿ σου ρ]εῦ σαγνεά οη 10. [Ὁ ναβ:,
Ομα [μκιοΐδη, Βοτὰ ἴῃς Ὀ]εςβθα σοᾶβ "εξ επηά,
Βεμο]α νυ μαῖ 5 ετθ, δηᾷ πόμα ἀραὶῃ ἀϊά τνεπᾶ,
Ι οἰαγεά ὑμαῦ ἄδγ, ἴοο, πᾶ ρὰῦ ἴο 8688 οὐ {με ᾿
ποχῦ, ἐβοογῖϊεα Ὀγ {16 μεῖοθβ. Αὖὐ {πᾶ Ἰαποΐατα
Οἄγοθθυβ οᾶπὴθ ἴο τὶ ψίϊβουῦ ἴπ6 Κπον]εᾶρε οὗ
Ῥεμάῖορα πᾶ ρᾶνα τὴθ ἃ ]᾿εἰζεῦ ἴο οδΥῪ ἴο Οργρία
Ιβ]απά, ἴο Οαῖγρβο. ἘἈΠδάαιηδηίμυβ βεηῦ {π6 ῥοῦ
Νδυρ]υβ ἢ τηθ, 80 ἐμαὺ ἰδ ψὰ ἰουομεα δ {116
1 ΤῊ ἢγβῦ ἰβ ἃ γθὰ] ῬυΌΒΔρογθᾶη ργθοθρῦ, οΥ ψ]Πδῦ ραϑβθᾶ
ἔον βαοὰ (ΡΙ αὐ. 27ογ. 12. Β) ; 0Ὁ86 οὔιοὺ ὕνγο ἃ. ραγοάϊ98.
333
(οοοῖς
<pb n="334"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΚΚΒ ὉΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
ἐς τὰς νήσους, μηδεὶς ἡμᾶς συλλάβῃ ἅτε κατ᾽
ἄλλην ἐμπορίαν καταπλέοντας.
Ἐπεὶ δὲ τὸν «εὐώδη ἀέρα προϊόντες παρεληλύ-
θειμεν, αὐτίκα ἡμᾶς ὀσμή ᾽ τε δεινὴ διεδέχετο οἷον
ἀσφάλτου καὶ θείου καὶ “πίττης ἅμα “καιομένων,
καὶ κνῖσα δὲ πονηρὰ καὶ ἀφόρητος ὥσπερ ἀπὸ
ἀνθρώπων ὀπτωμένων, καὶ ὁ ἀὴρ ᾿ξοφερὸς καὶ
ὁμιχλώδης, καὶ κατέσταξεν ἐξ αὐτοῦ δρόσος πιτ-
τίνη' ἠκούομεν δὲ καὶ μαστίγων “ψόφον καὶ
οἰμωγὴν ἀνθρώπων πολλῶν. ταῖς μὲν οὖν 30
ἄλλαις οὐ προσέσχομεν, ἧς δὲ ἐπέβημεν, τοιάδε
ἦν" κύκλῳ μὲν πᾶσα κρημνώδης καὶ ἀπόξυρος, πέ-
τραῖς καὶ τράχωσι κατεσκληκυῖα, δένδρον δ᾽ οὐδὲν
οὐδὲ ὕδωρ ἐ ἐνῆν: ἀνερπύσαντες δὲ ὅμως κατὰ τοὺς
κρημνοὺς προῇμεν διά τινος ἀκανθώδους καὶ
σκολόπων μεστῆς ἀτραποῦ, πολλὴν ἀμορφίαν τῆς
χώρας ἐχούσης. ἐλθόντες δὲ ἐπὶ τὴν εἱρκτὴν καὶ
τὸ κολαστήριον, πρῶτα μὲν τὴν φύσιν τοῦ τόπου
ἐθαυμάξομεν' τὰ μὲν γὰρ ἔδαφος αὐτὸ μαχαίραις
καὶ σκόλοψι πάντῃ ἐξηνθήκει, κύκλῳ δὲ ποταμοὶ
περιέρρεον, ὁ μὲν βορβόρου, ὁ ὁ δὲ δεύτερος αἷἵμα-
γος, ὁ δὲ ἔνδον πυρός, πάνυ μέγας οὗτος καὶ ἀπέρα-
τος, καὶ ἔ ἔρρει ὥσπερ ὕδωρ καὶ ἐ ἐκυματοῦτο ὥσπερ
᾿θάλαττα, καὶ ἰχθῦς δὲ εἶχεν πολλούς, τοὺς μὲν
δαλοῖς προσεοικότας, τοὺς δὲ μικροὺς ἄνθραξι
πεπυρωμένοις" ἐκάλουν δὲ αὐτοὺς λυχνίσκους.
εἴσοδος δὲ μία στενὴ διὰ πάντων ἦν, καὶ
πυλωρὸς ἐφειστήκει Τίμων ὁ ᾿Αθηναῖος. παρελ-
θόντες δὲ ὅμως τοῦ Ναυπλίου καθηγουμένου
ἑωρῶμεν κολαζομένους πολλοὺς μὲν βασιλέας,
πολλοὺς δὲ καὶ ἰδιώτας, ὦ ὧν ἐνίους καὶ ἐγνωρίξομεν"
εἴδομεν δὲ καὶ τὸν Κινύραν καπνῷ ὑποτυφόμενον
334
(οορσῖςο
31
τος
----Π΄.ρ-ἷ ὡσς-
πὰς ΟΝ ΠΝ
<pb n="335"/>
<note type="head">Α ΤᾺΌΕΒ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
5845 Π0 οἠβ τηΐρ]ι αὐτεϑὲ 5, Πἰπκίηρ γα ψγοῦα
Ῥυϊδείπρ' 'ῃ ἢ ἃποί]εῦ εττϑη
Ἑονρίπρ δηδδά, νὰ δά ραϑβεᾶ ουῦ οὗ {πε ἱταρταηΐ
᾿αἰπηοβρίθτα θη οὗ ἃ βυδάδῃ 4 ἰευγῖρ]ε οἠἥουν
δτεείεα ὃ ἃ5 οὗὨ 85ρ0})8]0, Βυ ] ραν, πα ρῥἱτοι θυγηὶῃρ᾽
τορεῦπεῦ, πα ἃ νῖ]ς, ᾿πβυ Έγ80]6 βία πο ἢ 85 οὗ τοδϑύϊηρ'
Βυχμηδη Ης65ἢ : Π6 δὐπηοβθρίιθγα νγᾶθ τα τΚΥ δπα ἔοσρΥ,
ΔΠΑ ἃ ἈἰζοΠγ ἅεν ἀϊ5. 16 ποτὰ 10. [ἈΚενῖβε νὲ
Ἠεδγά πα ποῖβε οὗ βοουγρϑβ δηᾶ ἐΠ6 ννϑλ!πρ' ΟΥἮ τη ῊΥ
θη. ΤὍῃ6 οὗ ἰβ]απάβ. νὰ α᾽ἸΪά ποῦ ἰουοἢ δἷ,
Ὀυΐῦ {16 οη6 οπ ψ]ΐοἢ μα Ἰδηἀεα τνὰβ ργβοϊρίϊουβ ἀπά
ΒΠ6 6. ΟἹ 8]] 5ἰ46ς ; (ὃ ψᾶ5 σουρβθηθα ψῚῈ ἢ τ οῖκ9 δηά
βίοηυ ρἴδοθβ, δπᾷ ἐἤεσα νγὰβ πϑὶ 16 ὺ ἔγεθ ΠΟΙ γαῖαν ἰἱπ
τ. Ὑῦε ογαν]εά ᾧρ {με οἰ 8, ποννενεῦ, ἀπά ψεπὶ
δμβδᾶ ἰπ ἃ ραΐῃ [1]] οὗ ἔμοσηϑ δηα σα] Πτορ5, ἡπάϊηρ
{Π|6 ΟΠ Ὺ νΟΙῪ ἀρὶγ. Οτ οοτηΐπρ ἴο {π6 6 ποϊοβυτα
ΔΠ4 ὅπ 6 μΪαοα οὗ μι πιβῃμηθηΐ, ἢνβῦ οὗ 411 νγα ψοπάογεά
αὖ ἴῃς παῖυγε οὗ {πΠ6 τερίοῃ. Τα ργουπᾶ ᾿ἰἴ561 ννὰβ
811 βοὴ ψ τ} συρογὰ ]δ 65 ἀπα οα] ἔῃ γορβ, Δηα ἀγουπά
1 ον εα ἔῃ γα γῖνϑυβ, 9Π6 οὗ πιά, {Π16 βεοοπά οὗ μ]οοά
δα {Π|Ὸ ἱππηοβὺ οπα οὗ ἤτθ.0 Τῇα Ἰαΐίεν ννγὰ8. νϑῪ
Ἰαῦϑε, ἀπα ᾿πηρος51}}}6 ὅο οΥΟβ85 : δ σὴ {κὸ ννδῖου δά
ἀηαυ]αιεα [Κα {Πππ 868, δηα ἰδ οοῃίδί πο τηϑηγ ἤβἢ,
ΒΟΏ16 5111 }]187 ὅο ἴογο} 165, 84 5016, ἃ 5Π1816 7 νᾶγίεῖν,
ἴο ᾿νε οοα]8. ὙὙΤΠΕΥ οα]εὰ ἐπεη οδπά]εῆβ!ι.
ὙΒεΥΘ νγὰ5. ἃ 8 ηρ]6 ΠΑΥΤΟΥ ΨᾺΥῪ ἰεδάϊηρ ἴῃ, ραβῦ 4]}
16 τίνειβ, ἀπά ὑπΠ6 ψψαγον βεῦ ἔπεα νγὰ8 ΤΊ οη οὗ
ΑὐμεπβΒ. ὌῪὲ ροῦ {πγουρῃ, πόνενεῖ, δά νυ
Νυρ]α5. ἔῸΓ ΟΥ̓ οομπάιιοϊοῦ Ψὰ 887 ΠΊΔΠΥ Κίηρϑθ
ὑπάεγροίπρ ρα ΠΙΒῃπηθπῦ, 8 ΤΩΔΗΥ͂ ΘΟΠΊΤΏΟΠΘΥΒ ἴοο,
ϑοῖαβ οὔ ὕΠ θὰ ψν6 Ἔνθ γεοορηΖαα, Δηα νγε βὰνν Οἰπγγα5
335
(οορσῖς
<pb n="336"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ἐκ τῶν αἰδοίων ἀπηρτημένον. προσετίθεσαν δὲ οἱ
περιηγηταὶ καὶ τοὺς ἑκάστων βίους καὶ τὰς ἅμαρ-
τίας ἐφ᾽ αἷς ,κολάξονται" καὶ μεγίστας ἁπασῶν
Ρίας ὑπέμενον οἱ ψευσάμενοί τι παρὰ τὸν
Εἴσι καὶ οἱ μὴ τὰ ἀληθῆ συγγεγραφότες, ἐν οἷς
καὶ Κτησίας ὁ ὁ Κνίδιος ἡ ἦν καὶ Ἡρόδοτος καὶ ἄλλοι
πολλοί. τούτους οὖν ὁρῶν ἐγὼ στὰς εἶχον
εἰς τοὐπιὸν τὰς ἐλπίδας" οὐδὲν γὰρ ἐμαυτῷ δ γεύδον
εἰπόντι συνηςτιστάμην. ταχέως οὖν ἀναστρέψας
ἐπὶ τὴν ναῦν---οὐ γὰρ ἐδυνάμην φέρειν τὴν ὄψιν
τ- ἀσπασάμενος τὸν Ναύπλιον ἀπέπλευσα.
Καὶ μετ᾽ ὀλίγον ἐφαίνετο πλησίον ἡ τῶν ὀνείρων
νῆσος, ἀμυδρὰ καὶ ἀσαφὴς ἰδεῖν' εἶχε δὲ καὶ αὐτή
τι τοῖς ὀνείροις παραπλήσιον' ὑπεχώρει γὰρ
᾿ προσιόντων ἡμῶν καὶ ὑπέφευγε καὶ πορρωτέ ω
ὑπέβαινε. καταλαβόντες δέ ποτε αὐτὴν καὶ εἰσ-
πλεύσαντες εἰς τὸν “ὕπνον λιμένα προσαγορευό-
μενον πλησίον τῶν πυλῶν τῶν ἐλεφαντίνων, ἡ ἡ τὸ
τοῦ ᾿Αλεκτρυόνος ἱερόν ἐστιν, περὶ δείλην ὀψίαν
ἀπεβαίνομεν' παρελθόντες δὲ ἐς τὴν πόλιν πολ-
λοὺς ὀνείρους καὶ ποικίλους ἑωρῶμεν. “πρῶτον δὲ
βούλομαι περὶ τῆς πόλεως εἰπεῖν, ἐπεὶ μηδὲ
ἄλλῳ τινὶ γέγραπται περὶ αὐτῆς, ὃς δὲ καὶ μόνος
ἐπεμνήσθη “Ὅμηρος, οὐ πάνυ ἀκριβῶς συνέγρα-
ἐν. κύκλῳ μὲν περὶ πᾶσαν αὐτὴν ὕλη
ἀνέστηκεν, τὰ δένδρα δέ ἐστι μήκωνες ὑψηλαὶ
καὶ μανδραγόραι καὶ ἐπ᾽ αὐτῶν πολύ τι πλῆθος
νυκτερίδων' τοῦτο γὰρ μόνον ἐν τῇ νήσῳ γίνεται
ὄρνεον. ποταμὸς δὲ παραρρεῖ πλησίον ὁ ὑπ’
αὐτῶν καλούμενος Νυκτίπορος, καὶ πηγαὶ δύο
παρὰ τὰς πύλας: ὀνόματα καὶ ταύταις, τῇ μὲν
336
(οορσῖςο
32
88 ΄
<pb n="337"/>
<note type="head">Α ΤᾺΌΞ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
ἰγϊοθα ἊΡ 88 δέογεβαία ἴῃ ὑΠ6 βίθοῖκα οὗ ἃ ον ἢγε.
ΤᾺΣ ρσυΐάεβ ἰο] ἐπε 11 οὗἩ βὰς, δῃὰ {6 οὐΐπιεβ ἴον
ψ]ΐ ἢ ΠΕ σευ θεΐηρ ΡαΠΙ5ῃ64 ; ἀπά ἐπα βενεγεβὺ
Ρυπίϑῃτηθηῦ οὗ 8}1 611 ἴο {Πποϑ86 ψμὸ ἰο]ᾶ 1165 ΨΆ1]|6
ἴῃ 118 δᾶ ὑϊοβα ψηὸ δά ντ τίει δῦ ψγὰ8 ποὺ ἔταθ,
διηοηρ Μ ΠΟΙ γεγα Οἰεϑῖας οὗ Οπίάος, ΗἩγοάοϊα5 δηᾶ
ΤΩΔΏΥ͂ τογθ. Οπ βεαείηρ ἔπε, 1 μδα ρσοοά ΠΟρ65 ἴῸΓ
. δα βαΐαγα, Ὁ 1 πᾶνε πανοῦ [0]4 ἃ Ἰἰα ὑπαῦ 1 Κπον
οὗ ΜῈ], 1 τατπεά ὕδοκ ἴο {μεθ β!ΐρ χυΐοκ]γ, ἴον
Ι οοὐἹἱὰ ποῦ εμᾶάστα ἴπ6 βἰρῃῖ, βαἱ4 ροοάτὑγε ἴο
Ναυρ]ΐα5, ἀπα 584116α ἀνναγυ.
Αἴεν ἃ βμοιῦ ἔΐωθ ὑῃε [516 οὗ Ὀγδᾶτηβ οδηα
ἰῃ βἰρίινδ ο]οβα Ὀγῃ, ξαϊπῦ δια ἀποουίαϊπ ἴο ἔπε εγθ. 1
μαᾶ 1561 βδουηβ ᾿κεπθββ ἕο ἃ ἄγεᾶπι, ἔῸΓ 88. ψγῈ
ΔΡΡτοδομεα ἰδ τεορᾶβα δπᾶ γεὐϊτεα δηᾶ γεἰγεδιεᾶ
ἴο 8 στεαῖες ἀϊβίδπος. Ονθνυξακίηρ [Ὁ δὲ Ἰεπρὶῃ ἀπά
58 Πρ ἰηἴο {6 ΠαΥΡΟυτ ο4]164 5]6αρ, ψε Ἰαπάβα πθὰγ
{86 νοῦν ραΐεβ, ψ Πογα ὑΠ6 βαποίθδυυ οὗ ὑπ6 (οοὶς ἴ5,
δοαῦ ἀυ5!κ, δῃα οπ δηἰουίηρ {Π6 οἰζγ, γγχὲ βδὺγ ὨΊΔΏΥ
ἀγδδτηβ οἵ 4}} βογῖβ. Βαΐ ἢγβι 1 ἀβϑβῖγα ἴο βρεᾶξκ οὗ ὑπ6
οἰτγ 1056], βϑ'! ποθ. πὸ ὁπ 656 85 συ δροαυῦ 1δ, ἀπά
Ηοιλεῦ, ὕπεῈ ΟὨΪΥ οπα ἴο τηθηϊίοι ἰὑ δὖ 411, νγὰβ. ποὺ
αυΐϊΐα δοουταῖα ἰῃ ψμαὶ 6 5414.1 Οἱ 8}] 5465 οὗ
1 15 ἃ ψοοά, ἴῃ ψΈΪΟΙ ὕΠ6 ἔγεαβ ἀγα [14}1} ρορρὶβεβ δῃᾶ
ΤΑΔΠαΥΑΡΌΓΔΒ, πα ΠΥ ἤᾶνα ἃ ργοαῦ Ὠυτθεν οὗ θαῖ5
ἴῃ ἔπει; ἕο μετα ἰβ πὸ οἴου ψίηρσεα {πίπρ' ἴῃ 1Π6
15]4η4, Α τἶνοῦ ἤὐννβ. πρᾶν ψ θῇ ὑΠ 6 Ὺ 6411 5]66ρ-
ψΑΙΚΟΡ, ἀπ ἔποτα ἀγα ἔνο βρυϊπρβ ὉῪ ἴΠ6 ραΐεβ,
1 Οάνϑ8. 19, ὅθ0 ἢ
337]
γΟΙ, 1. Ζ
(οοοῖς
<pb n="338"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Νήγρετος, τῇ δὲ Παννυχία. ὁ περίβολος δὲ τῆς
πόλεως ὑψηλός τε καὶ ποικίλος, ἴριδι τὴν χρόαν
ὁμοιότατος: πύλαι μέντοι ἔπεισιν οὐ δύο, καθάπερ
“Ὅμηρος εἴβηκεν, ἀλλὰ τέσσαρες, δύο μὲν πρὸς τὸ
τῆς Βλακείας πεδίον ἀποβλέπουσαι, ἡ μέν σιδηρᾶ,
ἡ δὲ ἐκ κερώμου πεποιημένη, καθ᾽ ἃς ἐλέγοντο
ἀποδημεῖν αὐτῶν οἵ τε φοβεροὶ καὶ φονικοὶ καὶ
ἀπηνεῖς, δύο δὲ πρὸς τὸν λιμένα καὶ τὴν θάλατ-
ταν, ἡ μὲν κερατίνη, ἡ δὲ καθ᾽ ἣν ἡμεῖς παρήλ-
θομεν ἐλεφαντίνη. εἰσιόντι δὲ εἰς τὴν πόλιν ἐν
δεξιᾷ μέν ἐστι τὸ: Νυκτῷον---σέβουσι γὰρ θεῶν
ταύτην μάλιστα καὶ τὸν ᾿Αλεκτρυόνα" ἐκείνῳ δὲ
πλησίον τοῦ λιμένος τὸ ἱερὸν πεποίηται---ἐν ἀρι-
στερᾷ δὲ τὰ τοῦ Ὕπνου βασίλεια. οὗτος γὰρ δὴ
ἄρχει παρ᾽ αὐτοῖς σατράπας δύο καὶ ὑπάρχους
πεποιημένος, Ταραξίωνά τε τὸν Ματαιογένους καὶ
Πλουτοκλέα τὸν Φαντασίωνος. ἐν μέσῃ δὲ τῇ
ἀγορᾷ πηγή τίς ἐστιν, ἣν καλοῦσι Καρεῶτιν' καὶ
πλησίον ναοὶ δύο, ᾿Απάτης καὶ ᾿Αληθείαξ: ἔνθα
καὶ τὸ ἄδυτόν ἐστιν αὐτοῖς καὶ τὸ μαντεῖον, οὗ
προειστήκει προφητεύων ᾿Αντιφῶν ὁ τῶν ὀνείρων
ὑποκριτής, ταύτης παρὰ τοῦ Ὑπνου λαχὼν τῆς
τιμῆς. αὐτῶν μέντοι τῶν ὀνείρων οὔτε φύσις
οὔτε ἰδέα ἡ αὐτή, ἀλλ᾽ οἱ μὲν μακροὶ ἦσαν καὶ
καλοὶ καὶ εὐειδεῖς, οἱ δὲ μικροὶ καὶ ἄμορφοι, καὶ
οἱ μὲν χρύσεοι, ὡς ἐδόκουν, οἱ δὲ ταπεινοί τε καὶ
εὐτελεῖς. ἦσαν δ᾽ ἐν αὐτοῖς καὶ πτερωτοί τινες
καὶ τερατώδεις, καὶ ἄλλοι καθάπερ ἐς πομπὴν
διεσκευασμένοι, οἱ μὲν ἐς βασιλέας, οἱ δὲ ἐς θεούς,
οἱ δὲ εἰς ἄλλα τοιαῦτα κεκοσμημένοι. πολλοὺς
δὲ αὐτῶν καὶ ἐγνωρίσαμεν, πάλαι παρ᾽ ἡμῖν
ἑωρακότες, οἱ δὴ καὶ προσήεσαν καὶ ἠσπάξοντο
338
(οορσῖς
834
<pb n="339"/>
<note type="head">Α ΤΕΑΌΚ 5ΤΟΕΥ, Π</head>
πϑιηθα βουμα!γ δπᾶ ΕἸρ]ὑ-ἤουτθ8. ΤῊΘ ψΨ4]}} οὗ ἔπε
οἰζγ ἰ5 Πρ δηα ραυϊ- ο]ουγεά, νΕΥῪ ΠΚὸ ἃ σαίπρον
ἴῃ ἐἰηῦ. ΤΠ ραΐεβ ἰπ ἰδ ἀγα ποὺ ἔψο, δἃ5 ΗΌΤΔΟΥ 58 γ5,
μλυὺῦ ἔουτ. Τνο ἕδος ϑ]ονοοδο Ρ]δίη, οπα οὗ ψ]ῖς}}
5. οὗ ᾿τὸπ 8πα ἐπα οὐδεν οὗ βαὐζπεηναγε ; ὑμγοαρι
{Ππ6β86, ἴδ 18 βα4, ἐμε ἔδαγξῃ, πιυτάδτοιιβ, τενοϊ ἰηρ;
ἄγεατηβ ρΡὸὼ οὐδ. ΤῊ οἶμον ὕνο δος {ΠῸ ΠαυθοΓ
δηᾷ {Π6 568, ὁπα οὗ νυ] ἢ 15 οὐ ποτ δηᾶ {πῃ οὔδον,
πτουρἢ ΠΟ γα φάμα ἴῃ, οὗ ἵνοσυ. Αϑ ὁπ6 δηΐδθιβ
186 εἰζγ, οα ἀπε τῖριῦ 5 ὑπ ἔειαρ]ς οὗ Νίρμξ, ἔον
{π6 ροᾶβ ὑΠ6Υ ψγουβῃρ πηοϑὺ ἃγα ΝΡ ἀπά {πε Οοοκ,
056 βδηοί Υ 15 ΡῈ} πϑᾶν {Π6 Πδυοῦν. Οπ ἐπε Ἰε
15 πε ρά]δος οὗ 516 6ρ, ψ}ο γῈ]65 δυιοπρ ὕΠϑτὰ Δη4 1185
δρροϊηΐεά ἔνγο βαῖγταρ8 ΟΥ̓ Ἰἰδαϊεπδηΐβ, ΝΙ ρ] ἔτηαγα, 506
σῇ Οδυβε]εβ5, ἀπά Εἰς, βοὴ οὗ Εδηου. [ἢ {Π6 δεηΐγα
ΟΕ ΤΠ βαυδῦε ἰ5 ἃ βρυίπρ ΨΆΙΟΙ ὉΠ|6Ὺ 64}1 Ὠγοννβίπηετο,
Δα οἷοθα ἴο ἰδ α΄ὲ ὕνο ἐδθῃηρ]65, ἐμαῦ οὗ Ἐδ]βειοοά
δα ὑπαὶ οὗ Τταῦῃ. ΤΈοτα ἴοο 15 ὑμεῖν ΒοΙγ οὗ Π0]165
ΔΠ4 ὑπαῖγ οὐδο]α, ψ] ἢ Απεροη, ἐ]Ὲ ᾿π θυργεῖευ οἱ
ἄγδδιηβ, ργεβϑίἀβα Ἤνεὺ ἃ5 ριόρπεῖ, μανίηρ πᾶ {1115
οὔτε ἔτοιη 51εερ. Α5 ἴο {πῸ ἀγεᾶγηβ ὑπθηηβεῖνεβ,
{π|6γ ἀϊθαν ἔγουτη ὁπ δποῦμον μοὶ] ἴθ παΐατα δηα ἰπ
Ἰοοκβ. ϑοηβ ψεῦῖε [4}1, μαπάβοιηβ δῃᾷᾶ ψ}6]]-ρτῸ-
Ρογἐοπεᾶ, ψ 16 οὔμειβ ὑγατα 5118}} δῃᾶ ὑρὶγ; δπᾶ
βΒοὴ6 ΨΈγα τἷο!, 1 ὑπουρμῦ, Ψ 16 οὐμεῖβ ψοΓα
Βυμθ]6Ὲ δηᾶ ὑερραῦίγ. Τμεῖα νεῖ ψἱπρεά ἂπᾶ
Ροτγϊεπίουβ ἀγεᾶμπηβ δηοπρ ὕπεπη, δηᾶ ὑμεγα ΨψΕΓα
οὐ]ιεῖβ ἀγεββοά Ὁρ 85 1 ἔοΥ ἃ οαγηῖναὶ, Ρεΐπρ' ο]οἰ]ιεα ἕο
᾿τεργοβοηῦ Κίηρϑ ἀπά ροάβ ἀπά ἀϊβεγεπὺ Ἵμαγδοίεγβ οὗ
6π|ὸ βουῦ. να δοῦν γϑοορηϊβεα τηϑηγ οὗ {παπὶ,
ψ Ποιὰ χὰ πδα 566 ὴ Ἰοῃρ ἃρὸ αὖ μοῖθηβ.0 7686 οδπια
᾿ ᾿ς 339
22
.
(οοοῖς
<pb n="340"/>
<note type="head">“ΤΗΕ ΜΟΚΚΘ ΟΕ ΓΤΌΟΙΑΝ</head>
ὡς ἂν καὶ συνήθεις ὑ ὑπάρχοντες, καὶ παραλαβόντες
ἡμᾶς καὶ κατακοιμίσαντες πάνυ λαμπρῶς καὶ
δεξιῶς ἐξένιξζον, τήν τε ἄλλην ὑποδοχὴν μεγα-
λοπρεπῆ παρασκευάσαντες καὶ “ὑπισχνούμενοι
βασιλέας τε ποιήσειν καὶ σατράπας. ἔνιοι δὲ.
καὶ ἀπῆγον ἡμᾶς εἰς τὰς πατρίδας καὶ τοὺς
ἰκείους ἐπεδείκνυον καὶ αὐθημερὸν ἐπανῆγον.
ἡμέρας μὲν οὖν τριάκοντα καὶ ἴσας νύκτας
παρ᾽ αὐτοῖς ἐμείναμεν καθεύδοντες εὐωχούμενοι.
ἔπειτα δὲ ἄφνω βροντῆς μεγάλης καταρραγείσης
ἀνεγρόμενοι καὶ ἀναθορόντες ἀνήχθημεν ἐπισιτι-
σάμενοι.
Τριταῖοι δ᾽ ἐκεῖθεν τῇ ᾿Ωγυγίᾳ νήσῳ προσ-
σχόντες ἀπεβαίνομεν. πρότερον δ᾽ ἐγὼ λύσας
τὴν ἐπιστολὴν ἀνεγίνωσκον τὰ γεγραμμένα. ἦν
δὲ τοιάδε' Ὀδυσσεὺς Καλυψοῖ χαίρειν. Ἴσθι
με, ὡς τὰ πρῶτα ἐξέπλευσα παρὰ σοῦ τὴν σχεδίαν
κατασκευασάμενος, ναυαγίᾳ χρησάμενον μόλις
ὑπὸ Λευκοθέας διασωθῆναι, εἰς τὴν τῶν Φαιάκων
χώραν, ὑφ᾽ ὧν ἐς τὴν οἰκείαν ἀποπεμφθεὶς κατέ-
λαβον πολλοὺς τῆς γυναικὸς μνηστῆρας ἐν τοῖς
ἡμετέροις τρυφῶντας" ἀποκτείνας δὲ ἅπαντας ὑπὸ
Τηλεγόνου ὕ ὕστερον. τοῦ ἐκ Κίρκης μοι γενομένου
ἀνῃρέθην, καὶ νῦν εἶμι ἐν τῇ Μακάρων νήσῳ πάνυ
μετανοῶν ὁ ἐπὶ τῷ καταλιπεῖν τὴν παρὰ σοὶ ἕαιταν
καὶ τὴν ὑπὸ σοῦ προτεινομένην ἀθανασίαν. ἢν
οὖν καιροῦ λάβωμαι, ἀποδρὰς ἀφίξομαι πρὸς σέ.
ταῦτα μὲν ἐδήλου ἡ ἐπιστολή, καὶ περὶ ἡμῶν,
ὅπως ξενισθῶμεν. ἐγὼ δὲ προελθὼν ὀλίγον
ἀπὸ “Τῆς θαλάσσης εὗρον. τὸ σπήλαιον τοιοῦτον
οἷον Ὅμηρος εἶπεν, καὶ αὐτὴν ταλασιουργοῦσαν.
340
(οορσῖς
86
<pb n="341"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΕΒ 5ΤΟΕΥ, Π</head>
ὋΡ ἴο ὺ8 8η6 ρτεείεά υ5 {πὸ ο] δοαυδίπίαποαβ, ἴοοκ
5 ΜΠ ἵπθα, ρὰῦ 8 ἴο 5166 ρΡ δῃὰ βδηϊεγίαϊποα 8
ΨΕΙῪ Βρ] μα ]νὺ πᾶ δοβρίζα!γ. ὙΠΕΥ ἰτγοαϊεα ἃ
{πὸ Ἰοτάβ ἴῃ βνεσὺ ΨΥ, δηα Ἔνεὴ ῥχομχϊβε ἴὸ τ Κα
5 Κίπρβ 8π4 πᾶροῦ8. Α ἔεν οὗ ὑπϑῖὰ δοϊυδ!]ν ἴοοὸκ
5 ΟἹ Ποῖηθ, ρμᾶνβ ἃ8 ἃ βίρῃῖ οὗ ουν ἔγϊθμά8. ἀπᾶ
ἔδυ ]1165 δπα ὑτουρηῦ ἃ8 ὈδΔ0Κ ἴΠ6 βάᾶηβ ἄδυ. ἘὸῸγ
ἐμιτῖγ ἀδγ8 ἀπ ὑϊγῦν ηἰρ ἴθ νὰ βἰορρεᾶ νὴ ὑΠδπὶ.
διὰ Πδά ἃ ἤπε {ἰπ|6---8] εερίησ ἢ ΤΏΉΘδη οὗὨ ἃ ϑυδάδῃ ἃ
δτεαῦ πὰ πάδγ- ο]αρ οαπι ; γγ6 οἶα ἀρ, βρύδηρ ουΐ οὗ
ρμεα δπᾶ ρυΐϊ ἴο 868 85 5000 85 ὅἕὰὲ δὰ ]δ]ὰ ἴῃ
ΒΌΡΡ] 65.
Οπ ἴῃς {πἰγὰ ἄδν ουὐ ἔγοτα ὕποτα γα ἰοπο δᾶ δὲ
1Π 6 ἰ5]απά οὗ Οργρία ἀπά ἰαπάβὰ. Βυΐ ἢγβῇ 1 ορεπεά
186 Ἰεἰζον δπᾶ τεδα ν]ιαῦ νγὰβ ἰῃ 10. 1Ὁ νψ88 :
᾿“ Οάγδββαυβ ἴο Οδῖγρβο, ρτεοϊίμρ,.
““ϑοοη δον 1 ὑυ]ὺ 116 ταῦ δῃὰᾶ 58:16 αυγᾶὺ ἔτγοιη
γου 1 γγὰ8 βῃὶρυυθοκαά, πα τ ἴμ 6 μΕῚΡ οἔ δ αοοΐδα
τηδπᾶρεᾶ ἰο γεδο ἢ! ἴΠ6 Ἰαπᾶ οὗἩ τς Ῥμδεδοίδηβ. ἴῃ
βαεῖγ. ΤΠΕΥ βεπῦ π6 Ποῖης, απα ὕμοσα 1 ἐουπά ἐμαὶ
ΤΥ Μ Ια Δα ἃ ΠΌΤΩθΕΙ οὗἉ δυΐζουβ 0 “γεσα ]Ἰἰνίπρ οα
{πὸ ἔαὺ οἵ με Ἰδῃᾷ δ οὐὺῦ ἢουβθ. 1 Κ|]εα ἔμθτα 4]},
ἃπα ν85 Ἀξθευν γ8. βἰδίη ὈΥ ΤΟΙ ρΌμι5, ΤΥ 50η. ΕΥ͂
Οἴτοθ. Νονν 1 δῃὰ οἡ {δε [516 οὔ 1116 Β] εβῦ, ὑπουουρ
ΒΟΙΤῪ ἴο ἰᾶνα ρίνθῃ ὉΡ τὴὺ 16 ψΠ γου ἀπά {πε
᾿χηπλογ δ] δν 16 }} γου οβεγθα τθθ. Ὑπογεΐοτα, {Ὲ 1
Βεῦ ἃ οἴᾶποβ, 1 5118}} τὰ δυΑΥ δηᾶ σομα ἴο γου."
Ϊῃ δάάι τοι ἴο ἐ}118, {16 Ἰοτίου βαϊᾷ. [δὶ 516 88 ἴὸ
δηϊεγίαίϊῃ ὑ5. Οπ ροίΐπρ ἃ 5ιοτῖΐ ΜᾺΥ ἔγοα ἔπε
5868 1 Τουπᾶ ἴῃ σανθ, ψ ο ἢ τνᾶ8 ἃ5 Ηυσλοῦ ἀοβου θα
0,1 ἀμ ουπά ΟΑἸ]γρ50 ]ιε 561} τνουκίηρ ο0]1, Ίιεα
1 Οάνγϑ8. ὅ, δδ 8.
341
(οορσῖςο
<pb n="342"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒἕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὡς δὲ τὴν ἐπιστολὴν ἔλαβεν καὶ ἐπελέξατο,
πρῶτα μὲν ἐπὶ πολὺ ἐδάκρυεν, ἔ ἔπειτα δὲ παρεκάλει
ἡμᾶς ἐπὶ ξένια καὶ εἱστία “λαμπρῶς καὶ περὶ τοῦ
᾽Οδυσσέως ἐπυνθάνετο καὶ περὶ τῆς Πηνελόπης,
ὁποία τε εἴη τὴν ὄψιν καὶ εἰ σωφρονοίη, καθάπερ
᾽Οδυσσεὺς πάλαι περὶ αὐτῆς ἐκόμπαξεν' καὶ ἡμεῖς
τοιαῦτα ἀπεκρινάμεθα, ἐξ ὧν εἰκάξομεν εὐφρα-
νεῖσθαι αὐτήν.
Τότε μὲν οὖν ἀπελθόντες ἐπὶ ναῦν πλησίον ἐπὶ
τῆς ἠόνος ἐκοιμήθημεν. ἕωθεν δὲ ἀνηγόμεθα
σφοδρότερον κατιόντος τοῦ πνεύματος" καὶ δὴ
χειμασθέντες ἡμέρας δύο τῇ τρίτῃ περιπίπτομεν
τοῖς Κολοκυνθοπειραταῖς. ἄνθρωποι δέ εἰσιν οὗτοι
ἄγριοι ἐκ τῶν πλησίον νήσων λῃστεύοντες τοὺς
παραπλέοντας. τὰ πλοῖα δὲ ἔχουσι μεγάλα
κολοκύνθινα τὸ μῆκος πήχεων ἑξήκοντα: ἐπειδὰν
γὰρ ξηράνωσι τὴν κολόκυνθαν, κοιλάναντες: αὐτὴν
καὶ ἐξελόντες τὴν ἐντεριώνην. ἐμπλέουσιν, ἱστοῖς
μὲν χρώμενοι καλαμίνοις, ἀντὶ δὲ τῆς ὀθόνης τῷ
φύλλ, τῆς κολοκύνθης. “προσβαλόντες οὗν ἡμῖν
ἀπὸ δῶ πληρωμάτων ἐμάχοντο καὶ πολλοὺς
κατετραυμάτιξον βάλλοντες ἀντὶ λίθων τῷ σπέρ-
ματι τῶν κολοκυνθῶν. ἀγχωμάλως δὲ ἐπὶ πολὺ
ναυμαχοῦντες περὶ μεσημβρίαν εἴδομεν κατόπιν
τῶν Κολοκυνθοπειρατῶν προσπλέοντας ᾿ τοὺς Κα-
ρυοναύτας. ΐ΄ ολέμιοι δὲ ἦσαν ἀλλήλοις, ὡς ἔδειξαν'
ἐπεὶ γὰρ κἀκεῖνοι ἤσθοντο αὐτοὺς ἐπιόντας, ἡμῶν
μὲν ὠλιγώρησαν, τραπόμενοι δὲ ἐ ἐπ᾽ ἐκείνους ἐναυ-
μάχουν. ἡμεῖς δὲ ἐν τοσούτῳ ἐπάραντες τὴν
ὀθόνην ἐφεύγομεν ἀπολιπόντες αὐτοὺς μαχομένους,
καὶ δῆλοι ἦσαν κρατήσοντες οἱ ἐ Καρνοναῦται ἅ ἅτε
342
(οορσῖς
87
88
<pb n="343"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΕ Β5ΤΟΚῪ, 11</head>
586 Πδᾷᾶ ἴφκει ἐΠι6 Ἰεϊζευ πα γτϑδᾶ ἰΐ, 586 ψερῦ ἃ Ἰοῃρ;
ὑἶπηα αὖ ἢγβῦ, ἀῃα ὉΠ 6η 5116 δϑ)κεα ἃ ἴῃ ἴο Ἐπ) Ποὺ μοβ8-
Ρ ϊαΠγ, ρᾶνα ὰ5 ἃ ΒρΡΙ6 Πα] δαβῦ δηᾶ ἐπαυϊγεα ρου
Οἀγβθεὺβ δῃα Ῥεπεῖορο---ον 8516 Ἰοοϊκεα πᾶ
“ΜΠ ΘΙΒΕΥ 5116 5 ργυδεοηῦ, ἃ5 Οάγββευβ 86 ἴο μοδϑεῦ
ἴῃ οΪα {ϊπιε5.1 γε πιδάβ ΠῈῚ 511.0]} ΔΏΒΥΨΕΙΒ ἃ5. ὙὙ6
Ὁπουρ)ῦ ψνου]ά ρ]6ᾶ56 Π6Υ.
Αἴεν ὑμαῦ, γα ψεηΐ δὶς ἴο 6 βῃ!ΐρ δπᾶ 5]ερὶ
θεβϑί4θ Ὁ οπ πε βιοτε, πᾶ βαγὶν ἴῃ [Π6 τηογηΐηρ
ψ Ρυὺ ἴο 568 ἴῃ ἃ τἱ᾽βίηρ ψίπα, Ἅε ψεγα βίογιη-
ἰοβθ564 ἔογ ὕνο ἄδγϑβ, δἀπα οἡ πε ἐπίγα ννε [6}1 ἴῃ ψ ἢ
ἴῃ6 Ῥυπιρκίη-ρίταῖεβ. ὙΠΘΥ ἃτα βαναροθ ἔγοτλ ὑΠ6
παεὶριουτίηρ Βα πᾶς ΠΟ ΡΥΘΥ ΟἹ μᾶβδίῃηρ 581]0 15.
ΤΉΘΥ Πᾶνε Ἰατρα ᾿οαῖβ. οὗ ρυτηρκίῃ, βιχὺν οὐ 8 Ἰοπρ ;
ἔον δἴτεν. αἀυγίπρ ἃ ραμπιρκίη ἔμογ ΠΟΙ]ον ἰδ οὖ, ἕακα
οαὖ {Ππ| ἰη51465 Δη4 ρῸ 54 ΠΠὴρ ἴῃ ἰδ, υϑίηρ γεεάς ῸΥ
τηδϑίβ 8η4 ἃ ρυμηρ κί η-]οαῇ ἴον ἃ 5811. ὙΠΟ αὐϊδοϊκοά
18 Ψ10 ὕνο οὔανγβ ἃῃα ρᾷᾶνθ ἃ8 βαϊ]86, ψουπαϊΐϊηρ
ἸΏΔΏΥ Οὗ α5 ΒΥ Εἰθὑϊηρ᾽ ὰ5 ψιδ ρυπηρκίη- 56 68 ἰπϑυεδά
οὗ βἴομεβ. Αἴδεν ἢρ]ηρ ἔοσ ἃ Ἰοῃρ {ἴπηθ οὰ. Ἔνθῃ
ζειτηϑ, δροαῦ ΠΟΟῚ ψγ6’ 58ὺν 6 Ναΐ-58 110 Ὑ5 σοχηΐηρ᾽ ὉΡ
αβίθτῃ οὗ [16 Ρυμιρκίη- Ρἰταῖεβ. ΤΉΘΥ ψγ6ΥῈ ΘΠ ΘΠ. 6 5
ἴο ὁπα δῃοῦμευ, ἃ5 ἔΠ6Ὺ  5ῃονβα Ὀγ ὑπεῖν δοιϊομβ ; ἔῸγ
ψ Πεη ὅπ6 Ρυχηρκίη-ρίταῦεβ ποίεε ὕμθτα οομπηΐηρ ὑρ,
186} περ] εοξεα υ8 ἀπά ἔδεε ἀρουΐ ἀπά ἐουρῦ ψΠῈ
ἔδει. Βαΐ ἰπ ὑμ6 πηδδηζίγηθ να Ποἰβίθα ΟἿΥ̓ οδῆνδβ
84 ἢε4, Ἰεανίπρ ἔπεπὶ Πρ] ηρ. [1 ννὰ5 εν βηΐ ὑπαῖ
της Νιυϊ-βδῖ]οσβ ψου]α ψίπ, ἃ5. ὑπ εα ἴῃ ργαδίευ
1: Οὐνϑ. ὅ, 201 Β.,
343
(οορσῖς
<pb n="344"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
καὶ πλείους---πέντε γὰρ εἶχον πληρώματα---καὶ
ἀπὸ ἰσχυροτέρων νεῶν μαχόμενοι" τὰ γὰρ πλοῖα
ἣν αὐτοῖς κελύφη καρύων ἡμίτομα, κεκενωμένα,
μέγεθος δὲ ἑκάστου ἡμιτόμου εἰς μῆκος ὀργυιαὶ
πεντεκαίδεκα.
Ἐπεὶ δὲ ἀπεκρύψαμεν - αὐτούς, ἰώμεθα τοὺς
τραυματίας, καὶ τὸ λοιπὸν ἐν τοῖς ὅπλοις ὡς ἐπί-
παν ἦμεν, ἀεί τινας ἐπιβουλὰς προσδεχόμενοι: οὐ
μάτην. οὔπω γοῦν ἐδεδύκει ὁ ἥλιος, καὶ ἀπό
τινος ἐρήμου νήσου προσήλαυνον ἡμῖν ὅσον εἴκοσι
ἄνδρες ἐπὶ δελφίνων μεγάλων ὀχούμενοι, λῃσταὶ
καὶ οὗτοι: καὶ οἱ δελφῖνες αὐτοὺς ἔφερον ἀσφα-
λῶς, καὶ ἀναπηδῶντες ἐχρεμέτιζον ὥσπερ ἵπποι.
ἐπεὶ δὲ πλησίον ἦσαν, διαστάντες οἱ μὲν ἔνθεν,
οἱ δὲ ἔνθεν ἔβαλλον ἡμᾶς σηπίαις ξηραῖς καὶ
ὀφθαλμοῖς καρκίνων. τοξευόντων δὲ καὶ ἡμῶν
καὶ ἀκοντιζόντων οὐκέτι ὑπέμενον, ἀλλὰ τρωθέντες
οἱ πολλοὶ αὐτῶν πρὸς τὴν νῆσον κατέφυγον.
Περὶ δὲ τὸ μεσονύκτιον γαλήνης οὔσης
ἐλάθομεν προσοκείλαντες ἀλκυόνος καλιᾷ παμ-
μεγέθει' σταδίων γοῦν ἦν αὕτη ἑξήκοντα τὸ
περίμετρον. ἐπέπλεεν δὲ ἡ ἀλκυὼν τὰ ὰ θάλ.-
πουσα οὐ πολὺ μείων τῆς καλιᾶς. καὶ δὴ ἀνα-
πταμένη μικροῦ μὲν κατέδυσε τὴν ναῦν τῷ ἀνέμῳ
τῶν πτερῶν. ᾧχετο δ᾽ οὖν φεύγουσα γοεράν τινα
φωνὴν προϊεμένη. ἐπιβάντες δὲ ἡμεῖς ἡμέρας
ἤδη ὑποφαινούσης ἐθεώμεθα τὴν καλιὰν σχεδίᾳ
μεγάλῃ προσεοικυΐαν ἐκ δένδρων μεγάλων συμ-
πεφορημένην: ἐπῆν δὲ καὶ ὠὰ πεντακόσια, ἕκασ-
τον αὐτῶν Χίου πίθου περιπληθέστερον. ἤδη
μέντοι καὶ οἱ νεοττοὶ ἔνδοθεν ἐφαίνοντο καὶ
ἔκρωξον. πελέκεσιν γοῦν διακόψαντες ὃν τῶν
344
(οορσῖς
39
40
<pb n="345"/>
<note type="head">Α ΤΕᾺΌΣΚ 5ΤΟΒῪΥ, Π</head>
πυθοΥ5-ἰθεν Πδα ἔνα οτγενβ-- πᾶ ἔσυρ ἔγομι
βίουξεν βῃΐρ5. Τεῖν μοδῦβ ὑγεγα ὑΠπ6 μα]νεβ οὗ δρῦν
πυΐθ}}6}15, βδο ἢ οὗ ψῃ ΐοἢ τηθαβαγεᾶ ἤξθθη ἐ  οιηβ ἰπ
Ἰεηρῖμ.
Ώεη νε }ιδά Ἰοβὺ ὑ]ετὰ ἔγοτα εἰρῃῦ, γα δἰϊεπάεαᾶ
ἴο με ψουηᾶεά, ἀπ ὑπεγεδῖθευ γα Καρὺ ὑπᾶδν ἀγπὶβ
τηοϑβῦ ΟΕ {πε {ΐχηθ, αἰνναγϑβ Ἰοοϊκίηρ ἔογ δἰΐδεκβ. Απᾶ να
ἀϊά ποῦ ἸΙοοῖκ ἰῃ ναΐῃῆ. [ἡ ἔδοῦ, [ΠῈ βδὰπμ δᾶ ποῦ γεῖ
δοπε ἄονγῃ ψ]Π ΘῈ ἔγοιῃ ἃ ἀεβεσγῦ ἰβ]απα ἔπεσα οαπια οαὐ
δραϊηβῦ 5 αθουῦ ὕνγαεπῦυ τθῃ τἰ αἰηρ οὴ ἢυρα ἀο]ρἢΐη 5,
ψ 80 ψεῦε ρίγαῖεβ κα ὑπῈ οἴμευβ. Τῆς ἀο]ρΐηβ
οαττιοα μετα βθοῦτο Υ δηᾶ ρ]υπροαᾶ πᾶ πεῖρηβά {κα
Βοῖβεβ. θη ΠΕ Ὑγατα οἷοβα ὈΥ, με  βερατγαϊεά
δηᾷ ἴῃγαν δὖ υ5 ἔτοτα ὑοῦ 5465 τὴ ἄγγ σας] 6- 5
ἈΠ οὐ 5 ἐγε8. Βαυΐ ψῇεη να Ἰοὺ ΗὟ δὖ ἔβα ἢ
Βρ6δ5 ἃΠ4 δυτΌν8, ἔμ αν οου]ᾶ ποῦ Βο]α {πεῖν στουπά,
ναὶ Ηεὰ ἴο {Π6 ἰδἰαῃά, τηοβὺ οὗ ποῖα ψουπᾶςα.
Αδουΐ πιϊἀτιρῦ, ψ Β1]6 Ὁ νὰ οαΐσὰ, ψὰ ὑποχ-
ΡΘοΙεαΙΥ γὰρ ἀρτουπᾶ Οἢ 81. Θπουτηοιβ Κίηρ ΠΟΤ᾽ 5
παϑῦ; ΥΘΆΠ]Υ, Ὁ νγὰ8 βἰχὺγν ξα]ΟΏρ5. ἴῃ οἰτουτηξεσθποα.
ΤῈ ἔδπλαϊα ψψὰ5 βδι Πρ οὐ 1, Καδρίῃρ ΠΕῚ Ἔρρϑ
ὙΔΙΊΩ, ΔΠΩ͂ 58:6 νὰ85 ποὺ το ἢ ΞΠΔΔ]16γ πδη {πὸ
παϑὺ---ἰη ἔδοῖ, 85 586 5ἰαγιεα ἊΡ 5116 δΙπηοϑῦ βίης {ῃ6
8810 ψΨΊ ἢ [πε ψἱπᾶ οὗ μεν ψίηρβ. 586 ἢἤδνν οὔ, μον-
Ἔνδῦ, υὐξετίηρ ἃ ρ]αἰ πεῖνα οὐγ. ) ε Ἰαπά δα ψ]6η ἄΔΥ
Ῥερδῃ ἴο ὕγεᾶκ, δῃᾶ ορβογνεᾶ {πδὺ [ῃ6 πεϑῦ ψγὰ5 κα
ἃ φτεαῦ ταῦ, θᾺ}]} οὗἩ ἤρα ἔγεεβ. ὙΒατα σοῦ να
Βυπάτγοα ερρϑ ἴῃ ἰδ, Ἔν ΕΥῪ οὁπ6 οὗ ἔπδιη δίρσον ἴδῃ ἃ
ΟΠΐδη νυἱπο-Ἴγ, δα ὑΠ6 οΠοΚ5 ὙγῈΓῈ ΙΓ ΔαΥυ νἱςῖ} ]ς
ἱμάς ὕποῖὰ ἀπα ὑγεσα οἱτρίηρ. 6. οαῦ ορεῃ οπα
345
(οοοῖς
<pb n="346"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
φῶν νεοττὸν ἄπτερον ἐξεκολάψαμεν εἴκοσι γυπῶν
ἁδρότερον. .
Ἐπεὶ δὲ πλέοντες ἀπείχομεν τῆς καλιᾶς ὅσον
σταδίους διακοσίους, τέρατα ἡμῖν μεγάλα καὶ
θαυμαστὰ ἐπεσήμανεν: ὅ τε γὰρ ἐν τῇ πρύμνῃ
«
χηνίσκος ἄφνω ἐπτερύξατο καὶ ἀνεβόησεν, καὶ ὁ
ε ,
κυβερνήτης ὁ Σκίνθαρος φαλακρὸς ἤδη ὧν ἀνεκό-
«
μῆσεν, καὶ τὸ πάντων δὴ παραδοξότατον, ὁ γὰ
Ν ΚΣ
ἱστὸς τῆς νεὼς ἐξεβλάστησεν καὶ κλάδους ἀνέ-
-“ ς
φυσεν καὶ ἐπὶ τῷ ἄκρῳ ἐκαρποφόρησεν, ὁ δὲ
καρπὸς ἦν σῦκα καὶ σταφυλὴ μέλαινα, οὔπω
πέπειρος. ταῦτα ἰδόντες ὡς εἰκὸς ἐταράχθημεν
»“ - ’
καὶ ηὐχόμεθα τοῖς θεοῖς διὰ τὸ ἀλλόκοτον “τοῦ
φαντάσματος. οὔπω δὲ πεντακοσίους σταδίους
διελθόντες εἴδομεν ὕλην μεγίστην καὶ λάσιον
πιτύων καὶ κυπαρίττων. καὶ ἡμεῖς μὲν εἰκάσαμεν
"2 4 Ν ». 4 ν ΝΜ Σ ᾿
ἤπειρον εἶναι" τὸ δ᾽ ἦν πέλαγος ἄβυσσον ἀρρίξζοις
δένδροις καταπεφυτευμένον" εἱστήκει δὲ τὰ δένδρα
΄ ΕΣ , 3 Ν ,ὔ } ’
ὅμως ἀκίνητα, ὀρθὰ, καθάπερ ἐπιπλέοντα. πλη-
σιάσαντες οὖν καὶ τὸ πᾶν κατανοήσαντες ἐν
3 ’ ᾽ Υ ’, Α μι » Ἁ
ἀπόρῳ εἰχόμεθα τί χρὴ δρᾶν' οὔτε γὰρ διὰ
τῶν δένδρων πλεῖν δυνατὸν ἦν---πυκνὰ γὰρ καὶ
προσεχῆ ὑπῆρχεν --- οὔτε ἀναστρέφειν ἐδόκει
.», Ν Ὶ ἂχ τ᾿ ΑΕ Ν , ’
ῥάδιον: ἐγὼ δὲ ἀνελθὼν ἐπὶ τὸ μέγιστον δένδρον
ἀπεσκόπουν. τὰ ἐπέκεινα ὅπως ἔχοι, καὶ ἑώρων
ἐπὶ σταδίους μὲν πεντήκοντα ἢ ὀλίγῳ πλείους
τὴν ὕλην οὖσαν, ἔπειτα δὲ αὖθις ἕτερον ὠκεανὸν
, .»
ἐκδεχόμενον. καὶ δὴ ἐδόκει ἡμῖν ἀναθεμένους
1 ἀπεσκόπουν ναὰ]ρ.: ἐπεσκόπουν Τ', ΝΙΙόμ,
346
(οορσῖο
41
42
<pb n="347"/>
<note type="head">Α ΤΆΌΕΒ 5ΤΟΕΥ, ἢ</head>
οὗ π6 ερρε ψ ἢ ἀχὲβ 8πα ἴοοϊκ ἔτομη ὅΠ6 5861} ἃ
ξεν 655 ομῖοκ ἐαϊίαν ὕμδπ ἔννε τυ νυ] γ65.
ὙΜΠΘη νὰ Πιδά 5414 ἃ ἀϊδίδπος οὗ ὕνψο μυηάγεά
ξ]οπρ8. ἔγοσα ὑπ6 παβῦ, στθαῦ δπα ΟΠ Θν Ὰ] 5 ρτ5
τηδη δια ἐμδυλβεῖνεβ ἴο 858. Τὴ6 σοοβεποοῖ ὶ βυάᾶ
ἄδη]ν στὸν ἔδαῦμειβ δα βἰατ θα οδοκ] πρ,, {116 5α] ηρ-
τηδδίθυ, ϑοίμιμαγαβ, 0 ψγὰ5 δΙτεδαν μ᾿], βεοδϊηθ
1Π6 οὐ που οὗ Ἰοηρ Παΐν, ἀπα ψηδῦ νγὰβ βίγδηρεϑῦ οἵ ἃ]],
{16 5110ρ᾽5 τιαϑῦ υυαά θα, ὈγδηοἢΠ 64, δηα Ρθόγὰ ἔγυϊδ δὖ
6 δυσασηῖ ! ΤΠ6 ἔγυϊν οοῃβίδιεα οὗ ἤρβ δῃὰ Ὀ]δοκ
Γαϊβί-σταρα5, Ψ] 1011 μεσ ποῦ γεῦ τρα.2 Οἱ βεείπρ
115, ἷ ψεῦα αἰβίυνρεα, 85. ψν 6 }} ψψα ταῖρι ῦ ΡῈ, ἀπά
Οἰεγεα 4 ῥύαυεν ἴο Π6 σοάβ οἡ δοοουπὺ οὗ ἐπε
βέγδηρθηῈ85 οὗ {ῃ86 τηδηϊεβίαϊίΐοη. γε πᾶ ποῖ
γεῦ σοῃθ ἤνε πυπάγεα᾽ ἔμ ]οπρ5 θη γγῈ βαν ἃ νΘΤῪ
Ἰαγρε, ὑμῖοῖκ ἐογεδῦ οὗ ρίῃεβ ἀπά οὐρύεβθβθθ. γε
ὑπουρμῦ Ὁ ψὰβ Ἰδπᾶ, βυῦ ἴῃ γτϑα] ἐγ ἰὃ νὰ 8
Βοδίζομι]θβ5 568 ονθύρτονγῃ 10] τοοὶ] 55 ἔνε68, ἰῇ βρὶΐβ
οὗ ν]ηοῖ ὑπ6 ἔγεαβ βιοοα Ἂρ τηούϊο] 685 θᾶ γαῖ,
ἃ5 1 ὙΠΕΥ ψεῦα ἢοαϊίηρ. Οπ ἀγανίηρ πϑᾶν δῃάᾶ
ξουπίηρ ἃπ ἰάεα οὗ {Π6 βἰϊυδίίοπ, ψὰ ψεῖα ἴῃ ἃ
αυδηάανγ Ψμδὺ ἴο 40, ἔον Ὁ ννὰβ ποὺ ροβϑίθ]ε ἴο 541]
υεῦνεεπ ὕπΠ6 ἰϊεαθβ, ὑΠμ6ῈῪ Ῥεΐπρ ὑπο κ δῃᾶᾷ οἷοβα
ἰορεῖμαν, ποῦ α᾽ἃ ἰδ βϑβεῖὴ δᾶϑὺ ἴο ἔστη ὑεῖς.
ΟἸρίπρ ὅπ ἰ4116ϑὺ ἔγεθ, 1 Ἰοοϊκεά ἴο 5ε6 ἴον ὑηῖησβ
ΕΓ οὐ ὑπ οὐμοὺ ϑἰάθ, δπᾶ 1 δἂὰνν ὑῃμαὺ ὑπ ἔογεςι
εχίεπαβα ἴον ΠΕ βἴδάθβ οὐ ἃ 1016 τηοσα, δπα ὑμπαῖ
δηοῦμ εν οσϑδῃ ἰὰγ Ρεγομά. 800 νγὲ τεβοϊνϑᾶ ἴο ΠΗ ὑῃ6
1 Τὴ δῃοϊθηῦ 5}108 ὑπ βοΟββθθοὶς νγᾶ8 80 οὔῃδιηθηῦ οἱ 086
βύθπι, Οὐ (88 6 γ6) ὁὴ. ὑπ βύθσῃ, Νονδᾶδυβ ἰύῦ 18 ἃ ἀδνίὶοα ἴον.
ζαβύθηϊῃρ, ἃ Βρ8γ ὕο ἃ πηϑϑῦ.
3.Α Ῥδγοάῦ οἡ ὕπθ ὀχρβϑγίθῃοα οὗ ὑΠ6 Εἰκδῦοε ὙΠῸ ογγὶθα
οΥ̓ Ὀίοηγβαβ (ψηνι. Ποηι. Ἴ, 838).
341
(οορσῖο
<pb n="348"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΌΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τὴν ναῦν ἐπὶ τὴν κόμην τῶν δένδρων---πυκνὴ δὲ
ἦν---ὑπερβιβάσαι, εἰ δυναίμεθα, εἰς τὴν θάλατταν
τὴν ἑ ἑτέραν' καὶ οὕτως ἐποιοῦμεν. ἐκδήσαντες γὰρ
αὐτὴν κάλῳ μεγάλῳ καὶ ἀνελθόντες ἐπὶ τὰ δένδρα
μόλις ἀνιμησάμεθα, καὶ θέντες ἐπὶ τῶν κλάδων,
πετάσαντες τὰ ἱστία καθάπερ ἐν θαλάττῃ
ἐπλέομεν τοῦ ἀνέμου προωθοῦντος ἐπισυρόμενοι'
ἔνθα δὴ καὶ τὸ ᾿Αντιμάχου τοῦ ποιητοῦ ἔπος
ἐπεισῆλθέ με---ἀφησὶν γάρ που κἀκεῖνος"
Τοῖσιν δ᾽ ὑλήεντα διὰ πλόον ἐρχομένοισιν.
᾿Βιασάμενοι δὲ ὅ ὅμως τὴν ὕλην ἀφικόμεθα ἐς
τὸ ὕδωρ, καὶ πάλιν ὁμοίως καθέντες τὴν ναῦν
ἐπλέομεν διὰ καθαροῦ καὶ διαυγοῦς. ὕδατος, ἄ ἄχρι
δὴ ἐπέστημεν χάσματι μεγάλῳ ἐκ τοῦ ὕδατος
διεστῶτος γεγενημένῳ, καθάπερ ἐν τῇ γῇ πολλάκις
ὁρῶμεν ὑπὸ σεισμῶν γενόμενα διαχωρίσματα. ἡ
μὲν οὖν ναῦς καθελόντων ἡμῶν τὰ ἱστία οὐ ῥᾳδίως
ἔστη παρ᾽ ὀλίγον ἐλθοῦσα κατενεχθῆναι. ὑπερ-
κύψαντες δὲ ἡμεῖς ἑωρῶμεν βάθος ὅσον σταδίων
χιλίων μάλα. φοβερὸν καὶ παράδοξον' εἱστήκει
γὰρ τὸ ὕδωρ ὥ ὥσπερ μεμερισμένον' περιβλέποντες
δὲ ὁ ὁρῶμεν κατὰ δεξιὰ οὐ πάνυ πόρρωθεν γέφυραν
ἐπεξευγμένην ὕδατος συνάπτοντος τὰ πελάγη
κατὰ τὴν ἐπιφάνειαν, ἐκ τῆς ἑτέρας θαλάττης εἰς
τὴν ἑτέραν διαρρέοντος. προσελάσαντες. οὖν ταῖς
κώπαις κατ᾽ ἐκεῖνο παρεδράμομεν καὶ μετὰ πολλῆς
ἀγωνίας ἐπεράσαμεν οὔποτε προσδοκήσαντες.
᾿Εντεῦθεν ἡμας ὑπεδέχετο πέλαγος προσηνὲς
καὶ νῆσος οὐ “μεγάλη, εὐπρόσιτος, συνοικουμένη"
ἐνέμοντο δὲ αὐτὴν ἄνθρωποι ἄγριοι, Βουκέφαλοι,᾿
1 καθέντες ΟΟὈοὐ : καταθέντες ΜΒΝ.
348,
(οορσῖς
48
44
<pb n="349"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΕ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
5810 οἡ ἴο {Π6 ἰγεα-ἴορβ, ψ ΟΙ νετα Πίος, Πα οἴοβ5
ον ΟΣ, 1 να οου]ά, ἴο [με ἔδυ ύΠου ἰδ ; δηᾶ ὑπδὺ ἐβ γι μαὶ
να αἸ4. 'ε τηδᾶβ [δῖ ἔαϑῦ ἴο ἃ Ϊᾶγρα τορβ, οἰ πρεα
ΠΈΒ6 ἔτεθβ πᾶ ρ0]16α δῦ ἂρ ψ Π τθοῖ δ4ο. ϑευεϊπρ;
Ιὲν οὶ {πὸ Ὀγάμο 65 ἃπα βργεδάϊηρ ουν Ἴϑηναβ, Ὅ)ὰ
581164 π5ὲ ἃ5 ἰδ ψὲ ψψ6γα δὺ βεὰ, οδυγεα δ] οπρ Ὁ. ὑΠ6
ἔογοβ οὗ με ψἱπά. Αὖὐ ὑπαῦ Ἰυποῖατα ἃ ]πῈ οὗ {πῸ
Ῥοεῦ Ἀπύϊηδομυδβ οᾶπλα ἰπΐο ταΥ ΠΕ ; Π6 5805 βοιηθ-
ψ ΠΟΥ ΟΥ οἵδε:
“ Απᾷ υηΐο ἐμοιὰ ἐμεῖν ξογεβῦ ογυΐβα ρατβαίΐηρ.
Υε τηδῃαρρᾶ {πθ ψοοᾶ ἱπ βρίϊε οὗ βνευγυίηρ
δα γτεδομεᾶ 6 ψαΐεσ. [Γοννετίηρ [6 5:0 δραΐῃ
πῃ ἐπα βᾶπηα ΨΑΥ ΨΜ͵ὼὶ 5816 4 {Πτοαρ Ρυγ6, οἶθαν
ψγαῖϑῦ, ὉΠἮ] γα οᾶπλα ἴο ἃ δτοαὺ οὔανᾶθθα τηϑ4ςβ ὈΥ̓
μ6 ναῖον ἀϊνϊἀϊηρ, 6 ὑπ οὐαοῖκα ἐπαῦ ομς οἴεμ
5665 ἴῃ ἐπα δανῖ, ταδάθ ὈΥ δαυίμαυαῖκεθ. ὙΠΟΟΡΗ
να σοῦ ἴῃ {116 54115, {16 ϑῃϊ!0 νὰ δον ἴο [οβα ᾿ιεδά-
ΨΥ 8ΔΠη4 830 οϑη6 Πδᾶγ "δίησ δ ρι] θα, Ῥεθγίηρ ΟΥ̓ΘΥ
16 εἄρε, ψα βᾶνγ ἃ ργδοίρίοθ. οὗ ΠΥ ἃ ὑπουβᾶπά
ξΌΣ] ΟΠ ρ5, τηοδὺ ἐγ ρ  ] ἀπ ἀππαῖΐαταὶ---ἰ6 νγαῦαν
βίοοά ὕΠῈγὰ ἃ5 16 οαὖ ἀρατῦ ! Βαΐ δ8 ψ Ἰοο]ςβα δρουΐ
18 Ὑ76 58}07 Οἡ {6 γὶρῃῦ αὖ πὸ ρτϑαὺ αἰβίδμος ἃ ὑυἱᾶρε
ἀβγονα δοῦοββ, ΜΗ στὰ δὲ. ψαΐεγ, 7οἸπίπρ {Π6
Βυτίασεβ οὗ ὑπ ὕνο 5685 ἀπά ἤονγίῃπρ' ἔγομι οὰὰς ἴο ὕΠ6
οὔμονυ. Βονϊπρ ἀρ, ἐπεγεξοσα, να στη ἱπίο ὑΠ6 βἴγεδπι
Δα ὈΥ στεαῖ εῇουῦ σοῦ δούοββ, ὑπουρὴ νὰ ὑπουρλῦ
να 5ῃου]α πανεῖ ἀο ἴὔ.
Ὑπεη. Μὰ οαπλῈ ἴο ἃ ϑβῃιοοῦ ἢ 86ὰ δη4 δῃ 15]8πά
οὗ πο ρστεαῦ 5ἰζε ὑπαὶ νγὰβ θαβί]Υ δοοθββί]α ἃημα νγἃ8
ἰπμαριϊεα. Ὁ 8 ρβορὶεα Ὀγ βαναρδβ, ὑπΠ6 Βι]}-
Ἰιεδάβθ, ψὺ ᾿ᾶνα ΠΟΙῚ5 ἱπ πα βίγία ὑπαῦ {π6
340
(οοοῖς
<pb n="350"/>
<note type="head">ΤῊΗΒΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΠΌΟΙΑΝ</head>
κέρατα ἔχοντες, οἷον παρ᾽ ἡμῖν τὸν Μινώταυρον
ἀναπλάττουσιν. ἀποβάντες δὲ προήειμεν ὑδρευ-
σόμενοι καὶ σιτία ληψόμενοι, εἴ ποθεν δυνηθείη-.
μεν; οὐκέτι γὰρ εἴχομεν. καὶ ὕδωρ μὲν αὐτοῦ
“ “᾿ Ν ΘΝ 5 Ψ ν
πλησίον εὕρομεν, ἄλλο δὲ οὐδὲν ἐφαίνετο, πλὴν
μυκηθμὸς πολὺς οὐ πόρρωθεν ἠκούετο. δόξαντες
οὖν ἀγέλην εἶναι βοῶν, κατ᾽ ὀλίγον προχωροῦντες
ἐπέστημεν τοῖς ἀνθρώποις. οἱ δὲ ἰδόντες ἡμᾶς
ἐδίωκον, καὶ τρεῖς μὲν τῶν ἑταίρων λαμβάνουσιν,
οἱ δὲ λοιποὶ πρὸς τὴν θάλατταν κατεφεύγομεν..
εἶτα μέντοι πάντες ὁπλισάμενοι---οὐ γὰρ ἐδόκει
ἡμῖν ἀτιμωρήτους περιιδεῖν τοὺς φίλους--ἐμπί-
πτομεν τοῖς Βουκεφάλοις τὰ κρέα τῶν ἀνῃρημένων
διαιρουμένοις" φοβήσαντες δὲ πάντας «διώκομεν,
καὶ κτείνομέν γε ὅσον πεντήκοντα καὶ ζῶντας
αὐτῶν δύο λαμβάνομεν, καὶ αὖθις ὀπίσω ἀναστρέ-
φομεν τοὺς αἰχμαλώτους ἔχοντες. σιτίον μέντοι
οὐδὲν εὕρομεν. οἱ μὲν οὖν ἄλλοι παρήνουν ἀπο-
σφάττειν τοὺς εἰλημμένους, ἐγὼ δὲ οὐκ ἐδοκίμαζον,
ἀλλὰ δήσας ἐφύλαττον αὐτούς, ἄχρι δὴ ἀφίκοντο
παρὰ τῶν Βουκεφάλων πρέσβεις ἀπαιτοῦντες ἐπὶ
λύτροις τοὺς συνειλημμένους" συνίεμεν γὰρ αὐτῶν
διανευόντων καὶ γαρρόν τὶ μυκωμένων ὥσπερ
ἱκετευόντων. τὰ λύτρα δὲ ἦν τυροὶ πολλοὶ καὶ
ἐχθύες ξηροὶ καὶ κρόμμυα καὶ ἔλαφοι τέτταρες,
τρεῖς ἑκάστη πόδας ἔχουσα, δύο μὲν τοὺς ὀπίσω,
οἱ δὲ πρόσω συνεπεφύκεσαν. ἐπὶ τούτοις ἀπο-
δόντες τοὺς συνειλημμένους καὶ μίαν ἡμέραν
ἐπιμείναντες ἀνήχθημεν. ᾿
Ἤδη δὲ ἰχθύες τε ἡμῖν ἐφαίνοντο καὶ ὄρνεα
παρεπέτετο καὶ ἄλλ᾽ ὁπόσα γῆς πλησίον οὔσης
σημεῖα προφαίνεται. μετ᾽ ὀλίγον δὲ καὶ ἄνδρας
359
(οορσῖς
<pb n="351"/>
<note type="head">Α ΤᾺΠΕΒ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
Μιμποΐδυνῦ ἰβ τεργεβθηϊεα δ ομθ. [δπάϊηρ, ψα
δῦ ὍΡ σουπένΥ ἴο σεῦ ψγαΐεν ἀπά ἔοοα 1 να οου]ά,
ἔὺγ ΨψῈ πὸ Ἰοθρδὺ Πδά ἅῆγ. δϑαῖεγ ψε ἐουπαά οἷοβα
Ῥγ, Ραξ ἔπεα νγὰθ πουηῖπρ εἶβε ἴο θὲ 86εη, ὑβουρῃ
να Ποδγά ἃ ργεδῦ με] ονίπρ ποῦ ἔν οἱ ΤὨϊηκίπρ [ἢ
ν 85 ἃ Ποσὰ οὗ οδιι]ε, νὰ ψψεηῦ Δ 684 σϑυ! οα5} ἀπά
οἄτη6 ὍΡΟΩ ἔπε τηδπ οὗ οι 1 βροῖζα. Οἱ βεείῃρ
α5, ΠῈΥ βρᾶνε οἰβᾶβε, δῃηᾶ Ἵοδρίυγεά ἴῆτεε οὔ τὴν
σοιηγϑάοβ, θα πε ταδὶ οὗ 8 τπιδᾶβ ΟἿΥ εβοᾶρε ἴο
{πε 58εβὰ. Τἤδη, μοψονεῦ, 6 8}1 διτηθα ουγβεῖνθ8---
1 ἀϊά ποὺ βϑεῖὰ τἱρῃῦ ἴο 1εῦ ΟΌΥ γα πα5 σῸ ἀπανεηροά
'--- δηά [6}} ου ὅμιε Β0]}] Πα 5 ψ 116 ἔμεν νεῦα ρουιοη-
ἰηρ ουῦ {με ἤξβῃ οἵ {16 τηθῃ ὑπϑν δᾶ 5]αίη. γῦε
Ραΐ ἔμεπ 4]] ἴο ΗἸρ!ινῦ δπὰ ρανβ Ἵδβε, ΚΠ πρ ἀρουΐ
ΠΡ πᾶ ἰακίπρ ὕννο αἰΐνα : {θὰ να ζυγηεα Ῥδοὶς ἴο
186 510 ψὶῦ ΟΥ̓ ὈΥΒοπαῦβ. ε ἐουπά πὸ ἔοοᾷ,
1πουρῃ. Τῇ τεϑῦ ὑπεγεΐοτα υτγρεά {1 {Π6 οαρξϊνεβ
γ"»ε ΚΙΠΕα ; 1 αἰά ποῦ ἄρρτονε οὗἉ {πΠῖ8, μβουγενεσ, δαὶ
Ρυῦ ἔμεπὶ ἴῃ ἰγοηβ ἀπα Κερῦ ὕΠπϑπὰ ἀπ δγ ριαγα ἀπ}}]
δια Ρδϑϑϑοσβ οἄτηθ ἔγοτη {16 Βυ]]Πεδάβ, δϑκίηρ [ῸΓ
θὰ δπᾶ οἤευίηρ ἃ τἄπβοη. ὅγε υπάοδυβίοοα ἐμαιη
θεοδιβα ὑΠ6Υ τηδᾶβ 5ἰβῃβ δπὰ με] οννεα ρ]αἰπ να! ν 85
1 ἴῃ εηϊγεαῖγ. ΤῊ ΓΔΉΒΟΙΩ γγ88 ἃ ΠΌΤ ΕΓ ΟὗὨ Οἤ 6 6565,
ἀνιεᾶ ἔβη, οπίοῃβ, δῃᾷ ἔουν ἄοεβ, βοῇ οὗ ψ] ἢ δά
ΟὨΪΥ ἴδγαα δεῖ, ἴοσ 1116 ὕΠῈῪ μαά ἔνο Ρεβῃϊπά, {Π6
ξογτεΐεες μαᾶά στονῃ τορεῖμεσ. [Ι͂ἢ Ἔχοβδηρα ἴον 4]]
ὑμῖ5 να βυσγεηάεγεα ὑπ σαρίϊνε5β, δηα δέζεν βἰορρίησ
{Πεγα ἃ βίπρὶε ἀν νὰ ρμαυΐ ἴο 568.
ΑἸγεδάγ νὰ θαρῃ ἴο 866 ἤβῃ, μἰγάβ ἤδθυνν ὈῪ δπά
41} ὑπ6 οὐμεὺ βἴρτιβ ὑπαῦ Ἰαπᾶ νγὰβ πθᾶῦ τηδᾶς ὑμεὶν
ΔΡρβδύδῃςβ. ἴῃ ἃ 1016 ψ] 1] 6 γα 8ᾶνν βθη ὙΠῸ ΨΘΓΕ
351
(οοοῖς
<pb n="352"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
εἴδομεν καινῷ τῷ τρόπῳ ναυτιλίας χρωμένους:
αὐτοὶ γὰρ καὶ ναῦται καὶ νῆες ἦσαν. λέξω δὲ τοῦ
πλοῦ τὸν τρόπον' ὕπτιοι κείμενοι ἐπὶ τοῦ ὕδατος
ὀρθώσαντες τὰ αἰδοῖα--- μεγάλα δὲ φέρουσιν---ἐξ
αὐτῶν ὀθόνην πετάσαντες καὶ ταῖς χερσὶν τοὺς πο-
δεῶνας κατέχοντες ἐμπίπτοντος τοῦ ἀνέμου ἔπλεον.
ἄλλοι δὲ μετὰ τούτους ἐπὶ φελλῶν καθήμενοι
ζεύξαντες δύο δελφῖνας ἤλαυνόν τε καὶ ἡνιόχουν'
οἱ δὲ προϊόντες ἐπεσύροντο τοὺς φελλούς. οὗτοι
ἡμᾶς οὔτε ἠδίκουν οὔτε ἔφευγον, ἀλλ᾽ ἤλαυνον
ἀδεῶς τε καὶ εἰρηνικῶς τὸ εἶδος τοῦ ἡμετέρου
πλοίον θαυμάξοντες καὶ πάντοθεν περισκο-
ποῦντες.
Ἑσπέρας δὲ ἤδη προσήχθημεν νήσῳ οὐ με-
γάλῃ: κατῳκεῖτο δὲ ὑπὸ γυναικῶν, ὡς ἐνομί-
ἕξομεν, Ἑλλάδα φωνὴν προϊεμένων' προσήεσαν
γὰρ καὶ ἐδεξιοῦντο καὶ ἠσπάζοντο, πάνυ ἑταιρικῶς
κεκοσμημέναι καὶ καλαὶ πᾶσαι καὶ νεάνιδες,
ποδήρεις τοὺς χιτῶνας ἐπισυρόμεναι. ἡ μὲν οὖν
νῆσος ἐκαλεῖτο Καβαλοῦσα, ἡ δὲ πόλις αὐτὴ
“Ὑδαμαρδία. λαβοῦσαι δ᾽ οὖν ἡμᾶς αἱ γυναῖκες
ἑκάστη πρὸς ἑαυτὴν ἀπῆγεν καὶ ξένον ἐποιεῖτο.
ἐγὼ δὲ μικρὸν ἀποστὰς---οὐ γὰρ χρηστὰ ἐμαντευό-
μην---ἀκριβέστερόν τε περιβλέπων ὁρῶ πολλῶν
ἀνθρώπων ὀστᾶ καὶ κρανία κείμενα. καὶ τὸ μὲν
βοὴν ἱστάναι καὶ τοὺς ἑταίρους συγκαλεῖν καὶ ἐς
τὰ ὅπλα χωρεῖν οὐκ ἐδοκίμαξον. προχειρισάμενος
δὲ τὴν μαλάχην πολλὰ ηὐχόμην αὐτῇ διαφυγεῖν
ἐκ τῶν παρόντων κακῶν' μετ᾽ ὀλίγον δὲ τῆς
ξένης διακονουμένης εἶδον τὰ σκέλη οὐ γυναικός,
ἀλλ᾽ ὄνου ὁπλάς: καὶ δὴ σπασάμενος τὸ ξίφος
1 ᾿ἘἘκβαλοῦσα ΓΤ, Ν]]έη : Καβαλοῦσσα, ϑομνγατύζ, αἴίον Θυγοῦ,
352 ᾿
(οορσῖς
46
<pb n="353"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΞ 5ΤΟΚΒΥ, Π</head>
ξΟ]οννίησ ἃ πονεὶ τηρᾶς οὗ 54Ππρ, Ὀαΐηρ δῇ οποα
β8 1105 δια 5105. [οὖ τὴα 16}1 γοὰ μον ὑπο ὺ αἰ ἴὐ :
ΤΠΕῈΥ ΙΔΥ οα ὑμοῖν Ῥδοῖκβ οὐ ὑῃ86 ψαῦεῦ, Ποίβιθαᾶ
ἀπεῖν 7ατγ-πλαϑῖβ, ψ οἷ. ἀγα [ΖΘ 0 ]6, βργθδα 841] οπ
ἴῃθμ, μ6]4 ἐη6 οἷον ἴῃ ὑπεὶγ μδηᾶθ, δπᾶ ψετα οἱ
Δα ΑΥΤΔΥ ἃ8 5000 ἃ5 ἔπΠ6 ψιἱπα βγαοὶς ἔμεα. Οὐ 5
οᾶτα6 παχὺ Ψ)ἘΠῸ βαῦ ΟἹ οοΙς δηά Παά ἃ ραΐν οὗ
ΔοΙρμΐη5 πἰτομοά ἀρ, ἀνίνίηρ ἔπει δηά ρσυϊάϊηρ ὕΠ6 πὶ
ψΙ γείηβ ; ἴῃ πηόνίπρ' 8684, {Π6 4] ρ 1 π5 ἄταν ἴΠ6
φΟΥΚ5 ΔΙοηρ. ΤΉΘΥ πον Ποὺ οἰευθα τ5 Πδυτλ ΠΟΙ τὰ
ΔΌΨΔΥ ἔγοτη 8, θαῦ ἄγονα δ᾽οηρ' ξεδυ εβϑΥ ἀπά ρεδοα-
[]1γ, ψοπᾶθγϊησ αὖ πη δ5μὰρα οὗ οὺῦγ ᾿οδαὺ δπά
Ἐχδιλίηΐηρ 6 ν ἔγουη 8]] 5465.
ΙᾺ τμ6 δνεπίηρ ψὰ ἰουομεα δ δηοῖμον ἰϑ]απᾶ οὗ
ΠΟ ρτεαὺ ἷζε. [1Ὁ νγὰβ ἱπῃδριϊεα ΟΥ̓ ψομλρη---ΟΥ 50
χὰ ὑπουρ]ῦ--- 0 βροόκα αἴτεε, δμᾶ ὑΠῈῪ οαπλθ ὰρ
ἴο 118, ψνο]οομιεα δπα δηιργδοθᾶ ἃ5. ΤΉΘΥ Ψ τα σοὶ
ὉΡ 7υδὺ Πκ6 οουγίεζαηβ ἃπᾶ ψατα 411] θυ} πᾶ
γουπρ, ἢ ᾿απῖο5. ὑπαῦ σνερὶ οα πε στοαπᾶᾷ. ΤῊ
15]. πα νγᾶ8 οδ]εα ὙΠ ΟΠ οΥυ, δπᾶ πε οἰδγ νγαϊετγίονι.ἷ
Ἐδοῖ οὗ πε ψουηδθη ἴοοϊς ὁπ οὗ 8 Βοῖηβ ψ Ὁ} ΠῈΣ
Δα ταδαδ Πΐἷπὶ ΠῈΡ συοϑῖ. Βαΐ 1 ἐχουβεα τηγ86}} ἔοσ
ἃ τηιοιηδηῦ---Ἰ Πδά τηϊθρίνίπρ9---ἀπα οἡ Ἰοοϊκίπρ ἀρουΐ
ΤΑΠΟΥΡ ΘΑΥΘΕΆ]]Υ, 88 }7 ΤΏΔΠΥ Πυτηδη ὈΟη65. 8η6 5.08
Ἰγίπρ ἔμεσθ. Τὸ γγδκα δὴ ουΐογυ, 68]] ΤΩΥ σΟΙΏΣα 468
τορεῦμαν πα στὰ Ουγδεῖνε 58 ἀϊα ποῦ 5εθπὶ ἰαϑὺ ἴο. τλα,
Ῥαῦ 1 ξεϊομβεᾶ ουξ ΤΑΥ͂ τλϑ]οὸν ἀπά ρῥγαγθᾶ ἴο ἰδ
Θδγη ϑα]ν {]ὺ 1 τηϊρηΐ ἐβοᾶρα ἐπα 1115 ἐμαὶ δεβεῦ τηθ.
ΑΙεν ἃ "1016 ψ ΉΠ]16, 85 ΤΥ Ποβίβ 88 ννᾶ5 νγδὶ {ΠΠρ᾽ ΟΝ. τλ6,
1 5.νν ὑ1ὰῦ 6 Ἰερβ ψετα ποῦ ἃ Ψψοϊηδη 5 μαΐ ὑμοβα οὗ
Δ 888. ΤΠΘΠ 1 ἀγαν ΤΥ ϑψογά, οδυρηῦ ἀπά Ῥουπά
1: Βοῦϊι πϑῆλθβ 8.6 πποθυύδϊῃ ἴῃ ἐμ αγθοῖς,
353
ΥΟΙ,. 1. . ΑΛ
(οορσῖς
<pb n="354"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
συλλαμβάνω τε αὐτὴν καὶ δήσας περὶ τῶν ὅλων
ἀνέκρινον. ἡ δέ, ἄκουσα μέν, εἶπεν δὲ ὅμως,
Ε ΝΥ Ν “. ψ “ ᾽ ,
αὐτὰς μὲν εἶναι θαλαττίους γυναῖκας ᾿Ονοσκελέας
προσαγορευομένας, τροφὴν δὲ ποιεῖσθαι τοὺς
ἐπιδημοῦντας ξένους. ἐπειδὰν γάρ, ἔφη, μεθύσω-
μεν αὐτούς, συνευνηθεῖσαι κοιμωμένοις ἐπιχειροῦ-
μεν. ἀκούσας δὲ ταῦτα ἐκείνην μὲν αὐτοῦ
[ 2. 2.ϑ Ν Ν ᾽ Ἂ; Ν ᾿
κατέλιπον δεδεμένην, αὐτὸς δὲ ἀνελθὼν ἐπὶ τὸ
τόγος ἐβόων τε καὶ τοὺς ἑταίρους συνεκάλουν.
Ν Ν ΩΣ ΄ ᾽ “ ΕΣ -“
ἐπεὶ δὲ συνῆλθον, τὰ πάντα ἐμήνυον αὐτοῖς καὶ
τά τε ὀστᾶ ἐδείκνυον καὶ ἦγον ἔσω πρὸς τὴν
΄ ς ον ἜΝ) “ » ᾽ ᾿
δεδεμένην' ἡ δὲ αὐτίκα ὕδωρ ἐγένετο καὶ ἀφανὴς
4 μὸ δὲ Ν , 2 Ν ὕδ - ,
ἦν. ὅμως δὲ τὸ ξίφος εἰς τὸ ὕδωρ καθῆκα πειρώ-
μενος" τὸ δὲ αἷμα ἐγένετο.
Ταχέως οὖν ἐπὶ ναῦν κατελθόντες ἀπεπλεύ-
σαμεν. καὶ ἐπεὶ ἡμέρα ὑπηύγαζε, τήν τε ἤπειρον
ἀπεβλέπομεν εἰκάξομέν τε εἶναι τὴν ἀντιπέρας
τῇ ὑφ᾽ ἡμῶν οἰκουμένῃ κειμένην. προσκυνήσαντες
δ᾽ οὖν καὶ προσευξάμενοι περὶ τῶν μελλόντων
ἐσκοποῦμεν, καὶ τοῖς μὲν ἐδόκει ἐπιβᾶσιν μόνον
αὖθις ὀπίσω ἀναστρέφειν, τοῖς δὲ τὸ μὲν πλοῖον
αὐτοῦ καταλιπεῖν, ἀνελθόντας δὲ ἐς τὴν μεσόγαιαν
πειραθῆναι τῶν ἐνοικούντων. ἐν ὅσῳ δὲ ταῦτα
᾽ , θ, Χ ὃ Ὶ 2 Ν
ἐλογιζόμεθα, χειμὼν σφοδρὸς ἐπιπεσὼν καὶ
προσαράξας τὸ σκάφος τῷ αἰγιαλῷ διέλυσεν.
ἡμεῖς δὲ μόλις ἐξενηξάμεθα τὰ ὅπλα ἕκαστος καὶ
εἴ τι ἄλλο οἷός τε ἦν ἁρπασάμενοι.
Ταῦτα μὲν οὖν τὰ μέχρι τῆς ἑτέρας γῆς συνενε-
, 3 “ ᾿, Ν Ν }
χθέντα μοι ἐν τῇ θαλάττῃ κἀὶ παρὰ τὸν πλοῦν ἐν
354
(οορσῖο
4Ἰ
<pb n="355"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΕΒ 5ΤΟΒΥ, 1Π</head>
ΠΕΡ ἃπᾷ αποβιϊομεα ΠΟΙ δροὺῦ π6 ψΠ0]6 ἱδίμπρ.
Αραϊπϑῦ Πδὺ ψ}1}} 5116 [014 τς ὑπαὺῦ ἐμπεν γα ψοπθῃ
οὔ [86 568, οδ]εᾶ Α53516ρ5 δῃᾷ {πὲ ἔπαν ἔεα οἡ {116
βύγδηροῦβ ὑπαῦ ν᾽ δε ἔπε. “ΠΕ ψψα Πᾶνα τηδαᾶδ᾽
Πδὰ ἀτγαηκ,᾿ βαἰα 5ῃ6, ““νψ͵ὸ ρῸ ἴο Ρμεα τ [Πα
Δα αὐΐδοῖκ ἔμδτα ἴῃ ὑποὶν 5166 ρ.᾿ Οπ Βεδδγίηρ {Πἰ5,1
Ἰε μὲν ἐμεῦα εἰθα ὑρ, πᾶ τηγϑε ψεπῦ ἃρ ἴο ἐπε
Βουδεῖορ ἀπά οτεα ουΐ ἀπά ς4116 τὴν οοιηγαᾶεβ ἴο-
βεῖμευ. θη πον μά οομηθ, 1 το] ἔμθπὶ ἐνεῖγ-
τθίηρ, 5Βιονεαᾶ ὕπδθ ἐπ6 θοπ 65 δηᾷ Ἰδα ὑπ δα ἴῃ ἴο [Π6
ψοπλδ ἢ Ψ}10 νγᾶϑ [6 ἀρ, Ὀαΐ 516 ἱπητηοαἰαίοὶν ὑυγηεά
ἴο νγαῖεν δπᾶ ἀϊβαρρεαγεά, Ναενευῦθ6 1655 { ὑΠγιιβῦ ΤΥ
,ϑννοτά ἰηἴο {Π6 ψγαῖδυ δ ἃ ἰδϑὺ, δπᾶ {16 ψψαΐθν ᾿αγποᾶ
4 το Ὀ]οοά.
ὙΠ 411 βρεεά χὰ ψεαῦ ὈΔοκ ἴο {με βῃΐρ πὰ
5816 ἀννᾶὰυ. ὙΠ θη ἐπε Ἰίρῃῦ οὗ ἀν θερδη ἴο βῆον,
ψ 6 8ἂνν Ἰαπα Δηα Ἰυᾶρεά ἰζ ἴο "Ρὲ {π6ὶ ψου]ᾶ ορροκίϊε
186 ομα ψ]ο ἢ μα ἱπμπαθῖς. Αἴἴεν ἀοΐπρ Ποιιᾶρσα δπᾶ
οὔδευίηρ ῥγαγανῦ, ψγα ἴοοϊ ὑμουρθῦ ἔογ {μ6 βαΐαγα.
ϑόπλα Οὗ 8 ῥτοροβαά υ8 ἴο Ἰαπά ἀηῃᾷ ὑπεδπ ἤατῃ ὈδοΙς
ἃραΐῃ, οὔμεαῖβ ἴο ἰδᾶνα ὑπθ βοδῦ ἔθμεῦθ, φὸ ἰπἴο {π6
ἰπύθυϊοῦ ἃμα βδε6 ψᾶὲῦ ἴΠ6 1π]Π αἱ ζαηῖβ ματα Πα,
ὙΏ1Π6 νὰ ψεῦε ἀεραϊίπρ ὑμιῖ5, ἃ νἱο]οπῦ βἴοτηι βίγος
ἰῃς6 Ῥοδΐ, ἀαβῃεᾷ ἰδ δβῆοτε δηᾶὰ ψυβοκεά ἰΐ, δπά
ΜῈ ΟΌΓΒΕΪν 5 ἢδά τηὰοἢ ἰγοῦθ]α ἴῃ δου πηγιΐηρ ουὐὐ
Ι ΟἿΥ ἁτγὴβ ἃπα δηγιιίηρ 6156 ὑπᾶῦ νὰ οου]ά
οδΐςἢ αρ.
ΤΙ ἔα 1 πᾶνε ἰο]α γοὺ ψ]ιαῦ Παρρεπαᾶ ἴο τὴα
απ} 1 χεδοιηθα {μς οἴδμον ψουῦ]ά, ἢγου δὖ 568, ἔθη
- 355
ΑΔ9
(οορσῖς
<pb n="356"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ Τὕσιαν</head>
ταῖς νήσοις καὶ ἐν τῷ ἀέρι καὶ μετὰ ταῦτα ἐν τῷ
κήτει καὶ ἐπεὶ ἐξήλθομεν, παρά τε τοῖς ἥρωσι καὶ
τοῖς ὀνείροις καὶ τὰ τελευταῖα παρὰ τοῖς Βουκε-
φάλοις καὶ ταῖς Ὀνοσκελέαις, τὰ δὲ ἐπὶ τῆς γῆς
ΕἸ -“ «ρα , ΄
ἐν ταῖς ἑξῆς βίβλοις διηγήσομαι.
356
(οοῦῖο
<pb n="357"/>
<note type="head">Α ΤΕΌΞΒ 5ΤΟΒΥ, Π</head>
᾿ἀυσίπρ᾽ ΤΥ νογᾶβα διαοηρ {Πι6 15] Πη5 δηᾶ ἴῃ ἴῃ αἷγ, "θα
ἴῃ ὅπ6 ψ)}1416, πα δεν ψὰ εν ἰδ, διηοπρ ὑπΠ6 ΠΘΤΟΘ5
δηα {Π6 ἄγδδπιβ, δπα ἢΠ4}}Υ7 διιοηρ πΠ6 Βυ]]Ποδᾶς
δηᾷ {πε Αβϑῖερβ. Ὑηδὺ Ββαρρεπβᾶ ἱπ με οὔϊιδν νου]
[ 5114}1 1611 γοι ἴῃ ὅπ6 βυσοξεάίηρ ΡοοΙκ5.1
1 ΤῊΘθ Ὀίρροϑὺ 116 οὗ 811, ἃ8 ἃ ἀϊβργαμθθα ατθοῖς βοσὶ 6
ΤΟΙΏΔΙΪΚΒ ἴῃ ὕἢ9 τηϑγρίῃ 1
357
ὥο οἷς
<pb n="358"/>
<note type="head">[6101 01}.</head>
Ὀἱοίθκαα ὃν (οοσῖίς ὑΝΙΝΕΒΞΙΤΥ ΟΕ ΔΑΙΙΕΟΆΝΙΑ
<pb n="359"/>
<note type="head">Ξ5ΙΑΝΌΞΕ</head>
ΟΝ ΝΟΤ ΒΕΙΝΟ ΟΥἹΟΚ ΤΟ ΡΌΤ ΒΑΙΤΗ ἹΝΊῚΤ
ΤᾺΙ8 6ββδν 8 γμϑίοστί ο Ῥᾳγθ δῃα βἰ πιρ]θ, διιὰ τγ88 Ῥγο δ ]Υ
υυϊυῦθη ΘΑΥΙΥ ἴπ ΓΛιοΐδ ἢ Β ΟΔΥΘΘΓ. [1ᾧ 18 ἔδπηοὰϑ Ὀθοδυβθ 10
οοηὗδίηβ ἃ νἱνία ἀδβογρύίοη οὗ ἃ ρίοίασθ ὈῪ ΑΡρβ]]θβ, μοι
ψγὰ8 ἀραῖη ἰγϑηβίαῖθα ἱπύο ραϊηῦ ὉγῪ Βούνιοο}}} ἰὰ “1,
Οὐ] υμηΐα,"
(οορσῖς
<pb n="360"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΤΟΥ ΜΗ ΡῬΑΙΔΙΩΣ ΠΙΣΤΕΥΕΙΝ</head>
ΔΙΑΒΟΛΗΙ
Δεινόν γε ἡ ἄγνοια καὶ πολλῶν κακῶν ἀνθρώ- 1
ποις αἰτία, ὥσπερ ἀχλύν τινα καταχέουσα τῶν
πραγμάτων καὶ τὴν ἀλήθειαν ἀμαυροῦσα καὶ τὸν
ἑκάστου βίον ἐπηλυγάξουσα. ἐν σκότῳ γοῦν
πλανωμένοις πάντες ἐοίκαμεν, μᾶλλον δὲ τυφλοῖς
ὅμοια πέπονθαμεν, τῷ μὲν προσπταίοντες ἀλόγως,
τὸ δὲ ὑπερβαίνοντες, οὐδὲν δέον, καὶ τὸ μὲν πλη-
σίον καὶ παρὰ πόδας οὐχ ὁρῶντες, τὸ δὲ πόρρω
καὶ πάμπολυ διεστηκὸς ὡς ἐνοχλοῦν δεδιότες" καὶ
ὅλως ἐφ᾽ ἑκάστου τῶν πραττομένων οὐ διαλεί-
πομεν τὰ πολλὰ ὀλισθαίνοντες. τοιγάρτοι μυρίας
ἤδη τοῖς τραγῳδοδιδασκάλοις ἀφορμὰς εἰς τὰ
δράματα τὸ τοιοῦτο παρέσχηται, τοὺς Λαβδα-
κίδας καὶ τοὺς ἸΤελοπίδας καὶ τὰ τούτοις παρα-
πλήσια' σχεδὸν γὰρ τὰ πλεῖστα τῶν ἐν τῇ σκηνῇ
ἀναβαινόντων κακῶν εὕροι τις ἂν ὑπὸ τῆς ἀγνοίας
καθάπερ ὑπὸ τραγικοῦ τινος δαίμονος κεχορη-
γημένα. ᾿
Λέγω δὲ καὶ ἐς τὰ ἄλλα μὲν ἀποβλέπων,
μάλιστα δὲ ἐς τὰς οὐκ ἀληθεῖς κατὰ τῶν συνήθων
καὶ φίλων διαβολάς, ὑφ᾽ ὧν ἤδη καὶ οἶκοι ἀνά-
στατοί γεγόνασι καὶ πόλεις ἄρδην ἀπολώλασι,
26ο
(οορσῖς
<pb n="361"/>
<note type="head">ΞΙΑΝΌΕΒΕ</head>
ΟΝ ΝΟΤ ΒΕΙΝΟ ΟΥἹΟΚ ΤΟ ΡΌΤ ΒΑΙΤΗ ΙΝΊΤ
10 ἰβ σθα]ν ἃ ἴευτί]6 πη ρ,, 18. Ἰρῃοσδηοθ, ἃ οδ.868
ΟΥ̓ ΤΔΠΥ ΨῸΕ5 ἴο Πυχηδηΐν ; ἔον 1δ δηνεῖορβ ὑπΐπρ5
ἴπ ἃ ἔορ, 80 ἴο βρβεαῖὶς, δῃᾷ οὔρβοῦγεβ με ἔγατῃ δηᾶ
ον ΘΒ δάουβ ἜΘ 0 ἢ τλλη 8 116. ΤΥΌΪΥ, γγ16 811 γεβεη}]α
ΡΘΟρΪβ Ἰοβὲ ἴῃ ἐμ ἄδυϊι-- πᾶν, γγ8 δτ6 Ἔνδῃ 16 Ὀ] πᾶ
6. Νὸον Ψ6 βἴα μη 0]6 ἱπΠΕΧΟΌΒΔὈΪΥ, πον νὰ ΠΕ ΟΣ
ξεεῖ ψ ῃδη {ποτα ἰδ πὸ περ οὗ Ὁ; δπᾷ ψα ἄο ποὺ 566.
ψΠδὺ 15 ἤδᾶγ δηᾶ τἱρηὺῦ θαΐοτε 5, θυΐ ἔξαν νυ μαΐ 15 ἴᾺ
ΔΜΔΥ Δα Θχ γα Ιν ταϊηοῦα 85 16 [Ὁ Ὀ]οοΚαα οὐ ραΐῃ.
Ιῃ ββογῦ, ἴπ δνευυθΐηρ γα 40 γα ἃγ8 δἰνγαγβ τηδκίηρ'
ῬΙεηΐν οὗ τηϊββίερβ. ΕῸΡ {Π18 τϑᾶβοῃ ἴμα ψυζοιβ οὗ
ὑσαρεαγ μαναὰ ἐουπᾶ ἰπ {1115 απίνευβαὶ ὑγα ἢ τη ΠΥ ἀπά
ΤΑΔΏΥ ἃ τηοῖνα ἔον ὑμιεῖν ἀγδγηδβ-- --[α Κα ῸΓ Ἔχϑτηρίθ,
18 Βουβα οὗ 1ράδουβ,1 {Π6 μουβα οὗ Ῥε]ορβ διὰ {πεῖν
1|κ6. [πᾶφεά, τιοβὺ οὗὨ [πε ὑγοι]65 ὑπαῦ ἀγα ρὰϊ ὁ
186 5ἴαρε ἅτε βυρρ]εα ἴο 1Π6 ροοῖβ, γοῦ ψ1}} ἢπά, ὈῪ
Ἰρπόοῦδης6, ἃ5 ὑπουρἢ 1Ὁ ψεσα ἃ βογΐ οὗ ὑγαρὶς αἰνίηϊγ.
Ὑγμαῦ 1 πᾶνε ἴῃ γαϊηα τόσα ἴμδῃ δηγτΐηρ 656 15
βἰδπᾶάδσγουβ ᾿γίηρ δρουΐ δοαυδίπίδησθβ ἀπ ἔτγϊεπᾶβ,
βγοῦν ψ ΒΙΘἢ ἔλτα]165 μᾶνα θθθη τοοϊβα ουΐ, οἰξ65
μᾶνα υὐϊευν ρδυβθᾶ, ξαῦμουβ Βαανα Ὀθθπ ἀγίνεη τηδᾶ
1. Κίηρ οὗ ΤῇΘΌοΒ, ἔδύμον οὗ Γαῖα,
- 861:
(οορσῖς
<pb n="362"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤύΌΓΙΑΝ</head>
πατέρες. τε κατὰ παίδων ἐξεμάνησαν καὶ ἀδελφοὶ
κατὰ τῶν ὁμογενῶν καὶ. παῖδες κατὰ τῶν γεινα-
μένων καὶ ἐρασταὶ κατὰ τῶν ἐρωμένων' πολλαὶ
δὲ καὶ φιλίαι συνεκόπησαν καὶ ὅρκοι 1 συνεχύ-
θησαν ὑ ὑπὸ τῆς κατὰ τὰς διαβολὰς πιθανότητος.
ἵν᾽ οὖν ὡς ἥκιστα περιπίπτωμεν αὐταῖς, ὑποδεῖξαι
βούλομαι τῷ λόγῳ καθάπερ ἐπί τινος γραφῆς
ὁποῖόν τί ἐστιν ἡ διαβολὴ καὶ πόθεν ἄ ἀρχέται καὶ
ὁποῖα ἐργάξεται.
Μᾶλλον. δὲ ᾿Απελλῆς ὁ ὁ Ἐφέσιος πάλαι ταύτην
᾿προὔλαβε τὴν εἰκόνα: καὶ γὰρ αὖ καὶ οὗτος δια-
βληθεὶς πρὸς τὸν Πτόλεμαϊον ὡς μετεσχηκὼς
Θεοδότᾳ τῆς συνωμοσίας ἐν Τύρῳ,---ὁ δὲ
᾿Απελλῆς οὐχ ἑωράκει, ποτὲ τὴν Τύρον οὐδὲ τὸν
Θεοδόταν, ὅστις ἦν, ἐγίνωσκεν, ἢ καθ᾽ ὅσον ἤκουε
Πτολεμαίου τινὰ ὕπαρχον εἶναι τὰ κατὰ τὴν
Φοινίκην ἐπιτετραμμένον. ἀλλ᾽ ὅμως τῶν ἀντι-
τέχνων τις ᾿Αντίφιλος τοὔνομα ὑπὸ φθόνου τῆς
παρὰ βασιλεῖ τιμῆς καὶ ὑπὸ τῆς κατὰ τὴν
τέχνην ξηλοτυπίας κατεῖπεν αὐτοῦ πρὸς τὸν
Πτολεμαῖον ὡς εἴη κεκοινωνηκὼς τῶν ὅλων καὶ
ὡς θεάσαιτό τις αὐτὸν ἐν Φοινίκῃ συνεστιώμενον
Θεοδότᾳ καὶ παρ᾽ ὅλον τὸ δεῖπνον πρὸς τὸ οὕς
αὐτῷ κοινολογούμενον, καὶ τέλος ἀπέφηνε τὴν
Τύρου ἀπόστασιν καὶ Πηλουσίου κατάληψιν ἐκ
τῆς ᾿Απελλοῦ συμβουλῆς γεγονέναι.
Ὁ δὲ Πτολεμαῖος ὡς ἂν καὶ τἄλλα οὐ κάρτα 3
φρενήρης τις ὦν, ἀλλ᾽ ἐν κολακείᾳ δεσποτικῇ
τεθραμμένος, οὕτως ἐξεκαύθη καὶ συνεταράχθη
1 ὅρκοι Οοβοῦ : οἶκοι ΜΒ5Ν.
2 ὑπὸ Ἠογνεγάθῃ : ποῦ ἴῃ Μ55.
3 κάρτα ἀἜβῃδγ: πᾶνυ ἀὰ 801] : κάρτα πάνυ ΜΒ55,
262 -
(οορσῖςο
<pb n="363"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΞΒΗΕ</head>
δϑαϊηϑῦ {πεῖν ΟΠ] άγεη, Ὀγοῦμοῦβ ἀραϊπδῦ οὐαὶ ὈγοῦΠ6γ8,
οἸΠ]άγοη ἀραϊπϑὺ ὑπαῖῦ ραγθηΐϊβ ἀμα Ἰονθῖβ ραϊπϑῦ
ὕΠοβε ὕμΠ6γ Ιονβ. Μϑηγν ἃ ἔπε παβῃῖρ, ἴοο, 88. θθῈῃ
Ῥαγιεα δῃηα τηϑηΥ 8η οὐῃ ὕΐΌΚαη τπγοιιρἢ Πα] εἴ ἴῃ
βΒἰδπᾶδθσ. [Ι͂ἢ ογᾶδθγ, ὑμπεπ, ὑμπᾶῦ ψγὰ Ἰηᾶὺ 85 ὯΥ 85
ῬοΟβ510168 ἀνοίᾳ Ῥείπρ ἱπνοϊναα ἴπ ἰδ, 1 νν15}} ἴο 5[ιονν ἴῃ
ψΟΓ5, 85 1 ἴῃ ἃ ραϊηθηρ, ψ] δῦ βοτῦ οὗ {Πρ 5] Π6Γ
15, ον ἰδ Ρερίπβ ἀπά ψῃδῦ 1 4068.
Ι 5ῃου]ᾶ βᾶγ, μονανοσ, ὑπὰῦ Αρε]]65 οἵ Ερἢ6ϑὰβ
Ἰοηρ᾽ ΔρῸ ρῥτδειηρίεα {1}|8 5 ρ᾽]εοῦ ἔου ἃ ρἱοΐαγα ; δηα
ψΊ ἢ ροοᾶ τϑάβοῃ, ἔου ῃ6 Ὠΐτηβ6 1 Πδα βεεὴ βἰαπάθγεα
ἴο Ῥίο]ομαΥ οὐ ὑπ6 στουπᾶ ἐπᾶῦ ἢ6 Βα ἴδῃ ρᾶτὺ
ψ ἢ ΤὨδοάοῖαβ ἰπ {116 σοηβρίγαου ἴῃ Τγτα, ΔΙ ΠΠΟῸΡ
ΑΡρε6]1ε5 μδᾶᾷ πανεῦ βεῦ εγὐεβ οὴὐ ΤΎΓΘ ἂπα ἀἰὰ ποῖ
Κπον ΨηῸ ΤΠεοάοῖΐαβ ννὰ8, θεγοπᾶ πᾶνίπρ Πεαγ {παῖ
π6 νγὰβ ὁπ οὗ Ῥ[ο] σα γ᾽ 5 βΌν ἝΥΠΟΥ5, ἰῃ ομάγρα οὗ ἀῇαϊτα
ἴπ Ῥμοαπίοῖα Νενουίῃ 6 1658, πα οὗ ἢἷς γῖνα]β πατηδάᾶ
ΑΠΒΡΒΙ]α5, ὑμγουῦρ ΘΥΥ οὗ ἰδ ἔάνουγ αὖ οουτὶ
ΔΩ ῥγο αβϑβίομδὶ θδ]οῦβυ, τ]! σηδα Ἰλΐτὰ Ὁ [Ε]]Ππρ
Ῥιο εν ὑΠπῶῦ Π6 Πδά ὕαςεη ρατῦ ἴῃ 16 ψμο]Ὲ εηΐει-
Ῥτῖβα, πα {πᾶῦ βουηθομθ μδᾶ βεβεὴ δίπα αϊπίηρσ ν 10}
Τηροάοΐαβ ἰῃ ῬΒοβδηϊοία ἀηὰ ψν ἰβρετίηρ πο 5 ΘΑ Υ
811 ὑπγουρ [86 τηθ8]; δῃηᾶ ἴῃ {μ6 επᾶ ἢ6 ἀεοϊαγεᾶ
ὑπαῦ {π6 τϑνοὶῦ οὗ Τ για πᾶ {πΠ6 οἀρίατα οἵ Ῥεϊαβίυτα
μιᾷ ἴάκει ρ]αοα οα ἴπ6 δᾶνίςε οὗ Αρε]]εβ.
Ῥιο]δταν, Ψ}η0 ἴπ βἜΈ ΠΕΡΙ γγὰ5 ποῦ ρᾶυ οΌ]ΑΥ]Υ βου μά
οὗ Ἰυαρτηεπῦ, υὺ πᾶ Ῥαθὴ Ὀτουρ!ῦ ἀρ ἴπ {16 τη βὲ
ΟΥὗὨ ἙφουΓΕ]Υ Ἠαϊίονν, νγὰβ 50 ἱπῆδιηβα δπᾶ ἀρβϑὺ Ὀγ {18
1 ΠῊῺ6 Βύουυ 15. ΔΡΟοσυΡ μα], ἃ8. ΑΡ61168 τηυϑῦ μάνα θθθῃ ἴῃ
ἷβ γστᾶνθ ΠΘΔΡΪΥ ἃ μυπαάγοά γϑδῖβ ψἤθη ΤὨροιϊούυβ (ποῦ
Ῥοοαοῦδ8) ρϑύγαγοα Ῥύοϊθιην Ῥῃϊ]οραῦον (219 8.0.).
363
(οορσῖς
<pb n="364"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ [ΠῸΟῚΑΝ</head>
πρὸς τῆς παραδόξου ταύτης διαβολῆς, ὥστε
μηδὲν τῶν εἰκότων λογισάμενος, μηδ᾽ ὅτι ἀντί-
τέχνος ἣν ὁ διαβάλλων μηδ᾽ ὅτι μικρότερος ἢ
κατὰ τηλικαύτην προδοσίαν ζωγράφος, καὶ ταῦτα
εὖ πεπονθὼς ὑπ᾽ αὐτοῦ καὶ παρ᾽ ὁντινοῦν τῶν
ὁμοτέχνων τετιμημένος, ἀλλ᾽ οὐδὲ τὸ παράπαν
εἰ ἐξέπλευσεν ᾿Απελλῆς ἐς Τύρον ἐξετάσας,.
εὐθὺς ἐξεμήνιεν" καὶ βοῆς ἐνεπίμπλα τὰ βασίλεια
τὸν ἀχάριστον κεκραγὼς καὶ τὸν ἐπίβουλον -καὶ
συνωμότην. καὶ εἴ γε μὴ τῶν συνειλημμένων
τις ἀγανακτήσας ἐπὶ τῇ τοῦ ᾿Αντιφίλου ἀναι-
σχυντίᾳ καὶ τὸν ἄθλιον ᾿Απελλῆν κατελεήσας
ἔφη μη ενὸς αὐτοῖς κεκοινωνηκέναι τὸν ἄνθρωπον,
ἀπετέτμητο ἂν τὴν Ἀε τἰλὴρ ες καὶ παραπολελαύκει
τῶν ἐν Τύρῳ κακῶν οὐδὲν αὐτὸς αἴτιος γεγονώς. Ἢ
Ὁ μὲν οὖν Πτολεμαῖος οὕτω λέγεται αἰσχυν-
θῆναι ἐ ἐπὶ τοῖς γεγονόσιν, ὥστε τὸν μὲν ᾿Απελλῆν
ἑκατὸν ταλάντοις ἐδωρήσατο, τὸν δὲ ᾿Αντίφιλον
δουλεύειν αὐτῷ παρέ ωκεν. ὁ δὲ ᾿Απελλῆς ὧν
παρεκινδύνευσε μεμνημένος τοιᾷδέ τινὶ εἰκόνι
ἠμύνατο τὴν διαβολήν. ἐν δεξιᾷ τίς ἀνὴρ κάθηται
τὰ ὦτα παμμεγέθη ἔχων μικροῦ δεῖν τοῖς τοῦ
Μίδου προσεοικότα, τὴν χεῖρα προτείνων πόρρω-
θεν ἔτι προσιούσῃ τῇ Διαβολῇ. περὶ δὲ αὐτὸν
ἑστᾶσι δύο γυναῖκες, "Αγνοιά ,μοι δοκεῖ καὶ
Ὑπόληψις" ἑτέρωθεν δὲ προσέρχεται ἡ Δια-
βολή, γύναιον ἐς ὑπερβολὴν πάγκαλον, ὑπό-
θερμον δὲ καὶ παρακεκινημένον, οἷον δὴ τὴν
λύτταν καὶ τὴν ὀργὴν δεικνύουσα, τῇ μὲν ἀρι-
στερᾷ δὲ δᾷδα καιομένην ἔχουσα, τῇ ἑτέρᾳ δὲ νεανίαν
τινὰ τῶν τριχῶν σύρουσα τὰς χεῖρας ὀρέγοντα
1 ξξεμήνιεν Α.Μ.Η, : ἕαδε μηνίειν Μ585.
364
(οοοῖς
<pb n="365"/>
<note type="head">Β5ΙΑΝΌΒΕ</head>
Βυγρυβῖπρ' μάτρα ἐμαὶ ἢς ἀϊά ποῖ ἴδκα ἱπῖο δοοουπὶ
ΔᾺΥ οὗ {Π6 ῥγορδὈ. 65, ποὺ οομϑίἀθσῖπρ εἰδον ὑπαὶ
{Π6 δοοῦβευ Μὰ ἃ χἶνα] οὐ ἐ]παῦ ἃ ραϊπίθυ νγᾶβ ἴοο
᾿πϑίρηϊοδηΐῦ ἃ ρευβο ἔῸΓ 50 σγοαῦ ἃ ρίεοα οὗἉ ἰγεδϑου---
ἃ Ῥαϊηΐεγ, ἴοο, ψῃὸ Πδά θεϑῃ νν86}} ὑξεαϊεα Ὀγ Ὠΐτα
Πα Ποπουγεα ἃβρονα δηῃγ οὗ 1ηἷ5. [6]]ον- οὐ ἴβηηθη.
Ιπάεεά, 16, ἀἸ4 ποῦ Ἔἐνεῃ δησαυΐτα ψῃθῖμοῦ ΑΡ6]165
Πδὰ ροπα ἴο Τυτα δὖ ἃ}. Οἱ {πθ οοπίγαγυ, μ6 δ
Οὔσ66 Ῥέρδῃ ἴο τἅνε δπᾶ Η]]6α {Π6 ραϊασθβ ψ ἢ ποίβο,
Ββουϊίηρ “Τῆς ἱπρταῖα,᾿ “ἼΠα ρ]οϊζοτ,᾿ δηᾶ “Τῃὲ
οοπδρίταϊον.᾿᾿ Απάᾶ ἰξ οπε οὗ [18 ἔβ! ον - ΓΙ ΒΟΠΘΓΒ,
ψ}10 νν5 ἱπάϊρπδηϊ αὖ ὑπ6 ἱπιρυάδημος οὗ «Απερ ]5
δηα ἔς] Ὁ ΒΟΙΓῪ ἔθ ροὸῦ Αρ61165, ῃδᾶ ποῦ βαϊά ἐμαῦ {Π|6
πῃ δᾶ ποὺ [ἌΚ6Π ΔΗΥ͂ ρᾶτὺ ψδΐανεν ἴῃ ὑμ6 δβαϊν,
6 ψουἹά ἢᾶνα δᾶ ἢϊ8 μοδᾶ ουΐ ΟΥ̓, ἀπα 50 ψου]ά
Πᾶνα βμδαγεα {Π6 φοῃβεαάδποαβ οὗ ὑπ6 τοῦ} 65 πὶ Τγγα
νἱτπουΐ μείηρ; Ἰυἴτη561} ἴο Ὀ]άτης ἔου ἔμετὰ ἴῃ ΔῺΥ ΨΆΥ.
ΡιοΙδιων ἰ5 βαϊᾷ ἐο να ὕεθπ 80 δβδῃδιηεαᾶ οὗ {Π6
Δαν ὑπαῦ ἢ6 ῥγεβεηϊεα Αρε]]ε5 ψ ἢ ἃ Πυπάγρα
ἰα]εηΐβ ἀπ ρσαᾶνα εἶπ ΔΗ] 5 ἔοὸγ 8. 5ανθ.
ΑΡΕ]]65, ἔοσ 1γ15 ραγῦ, χαϊπᾶ 1] οὐ {Π|6 τίϑὶς ὑπαῦ 6 Πδᾶ
τα, μἰὉ ὈδοΙκ αὖ 5] Πα 6γ ἴῃ ἃ ρμαϊπιῖπρ. Οπ {Π6 τί οἱὶ
οὗ [Ὁ 515 ἃ τηδῃ ἢ νΕΙῪ ἰᾶῦρα δᾶγβ, ἃπηοϑὺ {κα
{Πο86 οἵ ΜίΙά445, εχίεπάϊηρ ἢἷ5 μΠαπα ἴο Β᾽απᾶάθν 1116
85Π6 15 581} δ βοιὴηξ ἀϊβίδποθ ἔγομη ἢΐη. Νϑᾶὺ Ἠΐτη,
(0. ΟΠ6 546, 5ἴδηα ὕνγο ψοϊηβη----Ἰ σπόγάποοθ, 1 ἘΠ ηκ,
8ηα ϑυδβρίοίοπ. Οἡ {πε οἰδεῖ βἰάς, 5 ποὺ 18 οοπλη σ᾽
Ρ, ἃ ψοχηδῃ ᾿εδυϊ!}] ὈΕγοπα τηθάβασθ, θαῦ []] οἵ
Ῥϑββϑίοῃ δπᾶ δχοϊϊζειηθηΐ, αν ποίησ ἃ5 516 ἄοεβ ἔΤΥ
ἉΠΑ͂ ψταῖῃ ὈΥ σαΥγγίησ ἴῃ ΠΕΥ ἸΘΌ Βαπᾶ ἃ Ὀ]αζίπρ
ἴογο ἀπά ψτ {πὰ οὗμοῦ ἀτασρίηρ ΕΥ̓ ἴῃς δὲν ἃ
γουηρ τηᾶπ ΨΠῃΟ 5 γείο!δβ οαὖῦ ἷ5 Παπας. ἴο Πθάνθη
365
(οορσῖςο
<pb n="366"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΜΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ μαρτυρόμενον τοὺς θεούς.
ἡγεῖται δὲ ἀ ἀνὴρ ὠχρὸς καὶ ἄμορφος, ὀξὺ δεδορκὼς
καὶ ἐοικὼς τοῖς ἐκ νόσου μακρᾶς κατεσκληκό ,ε.
τοῦτον οὖν εἶναι τὸν Φθόνον ἄν τις εἰκάσειε. καὶ
μὴν καὶ ἄλλαι τινὲς δύο παρομαρτοῦσι προτρέ-
πουσαι καὶ περιστέλλουσαι καὶ κατακοσμοῦσαι
τὴν Διαβολήν. ὡς δέ μοι καὶ ταύτας ἐμήνυσεν ὁ
περιηγητὴς τῆς εἰκόνος, ἡ μέν τις ᾿Ἐπιβουλὴ 1 ἦν,
ἡ δὲ ᾿Απάτη. κατόπιν δὲ ἠκολούθει πάνυ πενθε-
κῶς τις ἐσκενασμένη, μελανείμων καὶ κατεσπα-
ραγμένη, Μετάνοια, οἶμαι,2 αὕτη ἐλέγετο" ἐπεστρέ-
φετο γοῦν «εἰς τοὐπίσω δακρύουσα καὶ μετ᾽ αἰδοῦς
πάνυ τὴν ᾿Αλήθειαν προσιοῦσαν ὑπέβλεπεν.
Οὕτως μὲν ᾿Απελλῆς τὸν ἑαυτοῦ κίνδυνον ἐπὶ
τῆς “γραφῆς ἐμιμήσατο. φέρε δὲ καὶ ἡμεῖς, εἰ
οκεῖ, κατὰ τὴν τοῦ ᾿Εφεσίου ζωγράφου τέχνην
διέλθωμεν τὰ προσόντα τῇ διαβολῇ, πρότερόν
γε ὅρῳ τινὶ περιγράψαντες αὐτήν" οὕτω γὰρ ἂν
ἡμῖν ἡ εἰκὼν γένοιτο φανερωτέρα. ἔστι τοίνυν
διαβολὴ κατηγορία τις ἐξ ἐρημίας γινομένη, τὸν
κατηγορούμενον λεληθυῖα, ἐκ τοῦ μονομεροῦς
ἀναντιλέκτως πεπιστευμένη. τοιαύτη μὲν ἡ ὑπό-
θεσις τοῦ λόγου. τριῶν δ᾽ ὅντων προσώπων,
καθάπερ ἐν ταῖς κωμῳδίαις, τοῦ διαβάλλοντος
καὶ τοῦ διαβαλλομένου καὶ τοῦ πρὸς ὃν ἡ διαβολὴ.
γίνεται, καθ᾽ ἕκαστον αὐτῶν ἐπισκοπήσωμεν εἶα
εἰκὸς εἶναι τὰ γινόμενα.
Πρῶτον μὲν δή, εἰ δοκεῖ, παραγάγωμεν τὸν
πρωταγωνιστὴν τοῦ δράματος, λέγω δὲ τὸν ποι-
ητὴν τῆς διαβολῆς. οὗτος δὲ δὴ ὡς μὲν οὐκ
τις ᾿Ἐπιβουλὴ Βυττηοϊϑίογῦ : ᾿Επιβουλή τις Μ55.
: οἶμαι ὅδοοθβ : καὶ ΜΝ.
266
(οορσῖο
<pb n="367"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΞΒΕ</head>
δη( ς8}}5 {ῃε σοᾶς ἴο ν᾽ΐζηεββ ἷβ ἱπποόοθῆοα, 516 15.
οομαιυοιϊεα ὈΥ ἃ ρᾶ]6 ὉΡῚΥ τᾶῃ Ψ]Ὸ ἢὰ5 ἃ ρῥἱεγοίησ
ΕΥ̓ δῃᾷ Ἰοο κβ ἃ5 ἰδ 6 δᾶ νψβῦεα ἀννδὺ ἴῃ Ἰοηρ 1}}-
Π655; Π6 ΙηΔΥ̓ Ὀ6 βυρροβδεά ἴο μὲ ηνυ. Βεβίάεβ,
ὑπο δῖα ἔψο ψοῆθη ἴῃ αἰζεηάδηοα οἡ 85] πᾶ ου,
ερρίηρ μα οἡ, ὑἰτίηρ πὲὺ ἃπα ὑγιοκίηρ παν οαὔ.
Αδροογαϊηρ ἴο (δε ἱπίεγργείϊαϊίοη οὗ ὑμεπὶ ρίνεῃ τὴς
Ἀγ ἔπε συίάς ἴο με ρίοΐαγα, ὁμ6 νγὰβ ΤΥ ΟΠ ΕΡΥ 8πᾶ
ἴῃς οἴου Πεοεῖῦ. ΤΟΥ ψγετα ἔὉ]οννεα ὈΥ̓ ἃ ψοϊηδῃ
ἀγεββεά ἰπ ἄδερ τηουτηΐηρ, νυ ἢ Ὀ]ΔΟἸκς ο]ΟΥλ 65 ἃ}} ἴῃ
ἰαὐτενς---περοθηΐδηςε, 1 ὑπέη]κ, ΠῈΥ πάσης 88. Αὖὐ ἃ}}
ενεηΐβ, 8816 νγχὰ8. ὕυγηΐηρ ὕδοΙΚ ΨΥ Ὁ} ἴδαγβ ἴθ ΠΘΓ Θγ68
δηά οδδιϊηρ ἃ ΠΤ δίδμποθ, [8}} οὗἨ βἤῆδιηβ, δ
Ταῦ, ψνο νγὰβ5 ΔΡρτοδο]ίηρ.
Τπαῦ ἰ5 186 ΨΥ ἴῃ Μη]. 6} Αρε]165 γεργοβεηϊεᾶ ἴῃ
186 ραϊπυϊπρ . 8. ον Βαϊ γρυθδαθ  εβοαρα. Οὐμ,6,
ΒΌΡΡροββ ψε ἴοο, ἰΓ γου 1κ6, ξ]οννΐπρ; ἐδ Ἰεδᾶ οὗ τς
Ἐρ!ιεβίδῃ αὐ δῦ, ρογῖγαν {π6 σμαγδοίευ βιο5 οὗ 5] πᾶ θυ,
ἴεν ἢτγθὶ ϑκοι μές 1 ἴῃ οὐδ] ῖπα : ἔον ἴῃ πᾶ νᾶ Υ
ΟἹ Ρἱεῖαγε Ψ1]1 ρευπὰρβ οοηθ ουΐ τότε οἰ αυΥ.
ΒΙΔ που, ἴμθη, 15. ἃ οἰδαπά δεξί δεςσιβαύίοη, ταδά δα τν10}}-
ουῦ ἴπΠ6 οορῃίΖζαποα οὗ {Π6 δοοιβεά δπα βυβίαϊπεα
Ὀγ ἴμε ἀποοηίτγααϊοϊεα ἀϑβουϊίοη οὗ οπα βἰί4ά6. Τ]}β ἰ5
ἀῃς βυθ]εοῖ οὗὨ τὰν Ἰεοΐαγα, 8Π4 βίποα ὑΠπθγα ἅγα ἴτας
Ἰεδάίηρ ομαγδοῖθυβ π᾿ 5] Ποὺ ἃ5. 'π οοϊηράγ--ἰῃα
5] ηἀεγέσ, [Π6 5] πἄετε] ρεύβοι, ἀπα με ᾿εᾶτεν οὗ
{με δ]δηᾶοτ,--Ἴεἴ 8 σοηβίαον ψν μδῦ 15 Ἱκεὶγ ἴο Βάρρεῃ
ἴῃ {Π6 οα86 οὗ 686}} οὗ ὑμειῃ.
Ιὴ ἰ}6 ἢιβῦ ρ]δςθ, 1 γοὰ |κ6,]εῦ ἃ5 Ὀγΐηρ οα πε
βίαν οὗ [Π6 ραν, 1 τηθᾶπ 86 δυΐπουῦ οὗὁἩ {ὑπ6 58] ηά θυ.
Ταῦ 6 15 ποῦ ἃ σοοά τηδῃ δάμη οὗ πὸ ἀουβὶ, 1 ἃτὰ
1 ΤῊϊς γαγυ ίοη, ἀογῖνοα ἔγόπι Ἡδθγοάδούυβ (7, 10), 18 ποῦ αὖ
81} αὐγιοῦ!ν Ζο]ονγθα γ 1μοΐδῃ ἴῃ ἀδνοϊορίηρ ἷβ ὑΒθηηθ.
3267
(οοοῖς
<pb n="368"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἀγαθὸς ἄνθρωπός ἐστι, πᾶσιν οἶμαι γνώριμον"
οὐδεὶς γὰρ ἂν ἀγαθὸς κακῶν αἴτιος γένοιτο τῷ πλη-
σίον, ἀλλ᾽ ἔστιν ἀγαθῶν ἀνδρῶν ἀφ᾽ ὧν εὖ ποιοῦσιν
αὐτοὶ τοὺς φίλους, οὐκ ἀφ᾽ ὧν τοὺς ἄλλους ἀδι-
κοῦντες αἰτιῶνται καὶ μισεῖσθαι παρασκευά-
ἕουσιν, εὐδοκιμεῖν δόξαν εὐνοίας προσλαβόντες.
“ἄπειτα δὲ ὡς ἄδικος ὁ τοιοῦτος καὶ παράνομός
ἐστι καὶ ἀσεβὴς καὶ τοῖς χρωμένοις ἐπιζήμιος,
ῥάδιον καταμαθεῖν. τίς γὰρ οὐκ ἂν ὁμολογήσειε
τὴν μὲν ἰσότητα ἐν ἅπαντι καὶ τὸ μηδὲν πλέον
δικαιοσύνης ἔργα εἶναι, τὸ δὲ ἄνισόν τε καὶ
πλεονεκτικὸν ἀδικίας; ὁ δὲ τῇ διαβολῇ κατὰ τῶν
ἀπόντων λάθρᾳ χρώμενος πῶς οὐ πλεονέκτης
ἐστὶν ὅλον τὸν ἀκροατὴν σφετεριζόμενος καὶ
προκαταλαμβάνων αὐτοῦ τὰ ὦτα καὶ ἀποφράττων
καὶ τῷ δευτέρῳ λόγῳ παντελῶς ἄβατα κατα-
σκευάζων αὐτὰ ὑπὸ τῆς διαβολῆς προεμπεπλη-
σμένα; ἐσχάτης ἀδικίας τὸ τοιοῦτον, ὡς φαῖεν ἂν
καὶ οἱ ἄριστοι τῶν νομοθετῶν, οἷον ὁ Σόλων καὶ ὃ
Δράκων, ἔνορκον ποιησάμενοι τοῖς δικασταῖς τὸ
ὁμοίως ἀμφοῖν ἀκροᾶσθαι καὶ τὸ τὴν εὔνοιαν ἴσην
τοῖς κρινομένοις ἀπονέμειν, ἄχρι ἂν ὁ τοῦ δευτέρου
λόγος παρατεθεὶς θατέρου χείρων ἢ ἀμείνων φανῇ"
πρὶν δέ γε ἀντεξετάσαι τὴν ἀπολογίαν τῇ κατη-
γορίᾳ, παντελῶς ἀσεβῆ καὶ ἀνόσιον ἡγήσαντο
ἔσεσθαι τὴν κρίσιν. καὶ γὰρ ἂν καὶ αὐτοὺς
ἀγανακτῆσαι τοὺς θεοὺς εἴποιμεν, εἰ τῷ κατηγόρῳ
μετ᾽ ἀδείας ἃ θέλει λέγειν ἐπιτρέποιμεν, ἀποφρά-
ἕαντες δὲ τῷ κατηγορουμένῳ τὰ ὦτα ἢ τῷ στόματι
σιωπῶντος καταψηφιζοίμεθα τῷ προτέρῳ λόγῳ
1 Οοτγγυρῦ, δηα ποῦ γοῦ βαύβέδούου υ διηθμ θᾶ, τὸ στόμα
σιωπῶντος Ηδίτα.
268
(οορσῖςο
<pb n="369"/>
<note type="head">ΞΒΙΑΝΘΌΕΒΕΒ</head>
ΒΓΕ, Ὀδοδιι86 ΠΟ ΡΟΟΔ τηδῃ ψγου]α ταδὶ ἔγου]6 ἴον
Βῖ5 πεῖρῃρουγ. Οπἡ {δα οοπίγαγυ, ἰδ 15 οσμαγαοϊεγίϑοϊς
οὗ ροοα τλξῃ ἴο ψίπ τεπονι Πα ραΐη ἃ ταριυϊαιίοη
ἴον Κὶπά-δαγίβάμεβϑα ὈΥ ἀοίπρ ροοᾶ ἴο {ἰχεῖν ἔνα πάς,
ποῦ ὈΥῪ δοουβίηρ Οἰμαῦβ γΟΩΡ ΠΥ ἀπᾶ ρεϊείηρ ΤΠ δτὴ
Βαῖεά.
Ευτποσίηογο, ἐμαὶ βυςἢ ἃ ππδῃ 18 απ]υδὲ, ἰΔν} 658,
ἱγαρίουβ ἀπά Πδυτωξα] ἴο Ηΐβ ἀββοοίαϊεϑ 15 δᾶϑ  ἴο 866.
Ὑο ν1}} ποὺ δάγηϊξ ὑπαὶ ἔαίτηι 55 ἴῃ Ἄνευ ῃΐηρ ἀπὰ
ὉἈΠ56]ΗΞἤπεβ5 ἅτε ἅἄὰε ἴο ἡυδβιίςα, υπίαϊττιθβϑ δηά᾽
56] Ή5π868585 ἴο ἱπ]υβίίοα ἢ Βυῦ ψΠαπ ἃ τηδη μ]168
ΒΙΆΠΟΥ ἴῃ βεογοῦ ἃραῖηδῦ Ῥθορ]Ὲ Ψ}Ὸ ἃγε ἀρβεηῦ, ἰ8
ἢ ποῦ 5615), ἱπαβιωθο ἃ5 μ6 οοτὰρ] εἴα] υ ἀρργοργίαϊεβ
ἢϊ5. μεᾶγεν ΟΥ̓ ρεϊίπρ Ηἷς βὰν ἢγβῦ, βιορρίηρ ἰδ ἃρ
δια τηδκίηρ 10 αἰτορεῦμεῦ ἱπηρεγνίουβ ἴο ὑΠ 6 ἀδίεποα
Ἀαδοδυβα ἰδ 68 Ῥθδθὴ ργδνίουβὶυ Η]1εα νυ 5]απάογὴ
500} οοπάποῦ 15 ἱπαεεὰ [Π6 Βεῖριῦ οὗ ἱπ]αυβίϊοο, δᾶ
{π6 μεβῦ οὗ {πε Ἰανρίνετβ, βίοι δῃηά Ὦγδςοο, ἴον
ἜΧΔΙΏΡΙ6, ψγοι] ἃ βὰν 50, ἴοο ; ἔθ ὕπδὺ ρυῦ ἔῃ 7υγοῦβ
Οἡ οδμ ἴο μεὰῦ δοΐῃ βἰάθδβ αἰϊκθ δῃά ἰο ἀϊνίάς
{πεῖν ροοάνν}}} δαυά}}ν θεῦννεεμ μὲ Ἰἰσαπῖθ ἀπὲ]
ΒΌΘΒ ἐπα ἃ8 μ6 ρμ]εα οὗ ἰῃς ἀεξεπαδηϊ, αἴον
ςοταρατγίβοη ψἱῦ ἢ ὕΠ6 ΟὔΠΕΓ, 584] ἀΐβοϊοβα 1861} ἴο »ὲ
μεῦϊεγ οὐ ψουσβθβ. ΤῸ ρᾶ95 Ἰυαρτηδηΐ μεΐογτα ψεϊσῃίηρ
ἴπ6 ἄἀεέεπος δραϊπεῦ ὑῃ8 ςουαρ]αίπς σου]ᾶ, {Π6Ὺ
ὉπουρὮῦ, μὲ αἰτορεῖμαν ἱπηρίουβ πα ἱγγο]σίουβ [ἢ
γα}, νν 6 ΤΩΔΥ 54Υ {παῦ {Π6 νεγῪ ροάς ννου]ὰ [56 ΔΏΡΥΥ
1ξ ψ͵ὸ βῃου]ὰ ρεγπῆῦ ὑπ μ]δι μα ἘΕμ ἴο βὰν ἢΐθ 54 Ὺ
ἈΠΒΔιΩρετγοα, θυὐ Βμου]α βἴορ ουγ δῦ ἴο ἐμε ἀεἔρη-
ἀδηῦδ οὐ 5ίϊεσπος ἢΐπλ,1 δῃὰ ἔπεπ οοπάεδπῃμη Ἀΐπῃ,
1 ΤῊΘ Ογθοὶς 18. ἤθγθ οογγαρύ. ὙΤμ6 ὑγαηβίαὐϊοῃ τ ΓΟΙΥ
δῖνοθβ ὑπ} ργορλ}}]6 β8η86 οὗ [μ6 ραββᾶρθ.
369
ΝΟΪΙ, 1. ΒΗ
(οορσῖο
<pb n="370"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
κεχειρωμένοι.. ὥστε οὐ κατὰ τὸ δίκαιον καὶ τὸ
νόμιμον καὶ τὸν ὅρκον τὸν δικαστικὸν φαίη τις ἂν
γίγνεσθαι τὰς διαβολάς. εἰ δέ τῳ μὴ ἀξιόπιστοι
δοκοῦσιν οἱ νομοθέται παραινοῦντες οὕτω δικαίας
καὶ ἀμερεῖς ποιεῖσθαι τὰς κρίσεις, ποιητήν μοι
δοκῶ τὸν ἄριστον ἐπάγειν τῷ λόγῳ εὖ μάλα περὶ
τούτων ἀποφηνάμενον, μᾶλλον δὲ νομοθετήσαντα.
φησὶ δέ,
μήτε δίκην δικάσῃς, πρὶν ἄμφω μῦθον ἀκούσῃς.
ἠπίστατο γάρ, οἶμαι, καὶ οὗτος ὡς πολλῶν ὄντων
ἐν τῷ βίῳ ἀδικημάτων οὐδὲν ἄν τις εὕροι χεῖρον
οὐδὲ ἀδικώτερον ἢ ἀκρίτους τινὰς καὶ ἀμοίρους
λόγων καταδεδικάσθαι' ὅπερ ἐξ ἅπαντος ὁ δια-
βάλλων ἐπιχειρεῖ ποιεῖν ἄκριτον ὑπάγων τὸν
διαβαλλόμενον τῇ τοῦ ἀκούοντος ὀργῇ καὶ τὴν
ἀπολογίαν τῷ λαθραίῳ τῆς κατηγορίας παραερού-
μενος.
Καὶ γὰρ ἀπαρρησίαστος καὶ δειλὸς ἅπας ὁ
τοιοῦτος ἄνθρωπος οὐδὲν ἐς τοὐμφανὲς ἄγων, ἀλλ᾽
ὥσπερ οἱ λοχῶντες ἐξ ἀφανοῦς ποθεν τοξεύων, ὡς
μηδὲ ἀντιτάξασθαι δυνατὸν εἶναι μηδὲ ἀνταγωνί-
σασθαι, ἀλλ᾽ ἐν ἀπορίᾳ καὶ ἀγνοίᾳ τοῦ πολέμον
διαφθείρεσθαι, ὃ μέγιστόν ἐστι σημεῖον τοῦ μηδὲν
ὑγιὲς τοὺς διαβάλλοντας λέγειν. ἐπεὶ εἴ τίς γε
τἀληθῆ κατηγοροῦντι ἑαυτῷ συνεπίσταται, οὗτος,
οἶμαι, καὶ εἰς τὸ φανερὸν ἐλέγχει καὶ διευθύνει καὶ
ἀντεξετάζει τῷ λόγῳ, ὥσπερ οὐδεὶς ἂν ἐκ τοῦ
προφανοῦς νικᾶν δυνάμενος ἐνέδρᾳ ποτὲ καὶ ἀπάτῃ
χρήσαιτο κατὰ τῶν πολεμίων. "
319
(οορσῖς
<pb n="371"/>
<note type="head">Β5ΒΑΝΌΞΒΕ</head>
σοπαπεογϑᾶ ᾿γ πε ἢγϑὺ γ]εα. [Ὁ τηδὺ θὲ 5αἱα, ἔῃδη, ἐμαὶ
Β'λπα αν ἄοαβ ποῖ δοοοταὰ νὴ ν ηδῦ 5 }υδῦ ἀπά Ἰερα],
Δα ψβαῦ [Π6 ἸΌγουβ ϑνεαῦ ἰο ἄο. Βαῖᾷ 1 ΔηγθοαΥ
{π|Π5 ὑμαῦ {Π6 Ἰανυρίνευβ, 70 Τεςζοτωτηθπᾶ ὑ{πΠᾶΐ νεῖ-
ἀἰοεῖβ ΡῈ 50 7υ8ῦ ἀπά ᾿τηρατγίΐ4], ἂγα ποῦ σοοά δυϊμουν,
1 584}} οἶϊε {Π6 μεϑβὺ οἵ ροεῖς ἰπ βυρροτῇ οὗ τὴν οοῃ-
τεηἰΐοη. Ηδ τραῖκ65 ἃ νΕΥῪ δΔαπλγ}]6 ργοπουποοιηθηΐ
--ἰπάεεα, ᾿ὰγ5 ἀονῃ ἃ ᾿ανν---ο {}}|5 ροϊπῦ, βαγίπρ :}.
“ΝΟΥ ρσῖνα γοῦν νετάϊοῦ Ἔγα θοΐἢ 5465 γοι μεᾶγ.
Ηε Κπεν, 1 βᾷρροβε, ||πεὲ Ἔνεσγομα εἶβα, [πῇ ὑμπουρἢ
6.6 ἃΓ6 ἸΏΔ ΠΥ ἀπ]υδὺ ὑπίπρβ ἰπ {πὸ ψου]α, ποϊηΐηρ
ΟΥΒΘ ΟΥ̓́ΤΊΟΤΘ υη]αδῦ οΔη 6 ἐουπᾶ [ΠΔῃ ἔῸΣ γχθπ ἴο
μάνα θεθὴ σοπάδιμηδα υπίτεα ἀπα ἀπηεδαστ. Βαϊ
{818 15. υ5ὺ ψθμᾶῦ ἴΠ6 5] Πάθγασ ὑτῖεβ ἢἷ8 μεβὺ ἴο
ΘΟΟΟΙΏΡ] 5}, ἐχροβίηρ [Π6 5]δηάεγεα ρϑύβοη υπἰτεα
ἴο ὑπ δῆρεῦ οὗ {πῈ Ἀξᾶτεῦ ἀπά ργεοϊυσίηρ ἀεἔεηςα ἈΥ͂
ὑΠ6 ΒΕΟΓΘΟΥ οὗ ἢἰ5 δοσυβαίίοῃ.
ΟΥ̓ οουῖβα, 4]1 500 ἢ} τη δπ ἅτὰ 4150 ἀϊβίπσεπαυοιυβ πᾶ
σον τά]γ ; παν ἀο ποιϊμίπρ ἰπ {μ6 ορεη, Ρυὺ 5μοοῖ
ἔγουα βοῖη8 Βα πρ- δοα οὐ, οὔμμεν, Κ 50] 1εῦβ ἴῃ
ΔΙΔΡΌΒΗ, 50 {1180 10 15 ᾿ταροβεΐθ!8 εἴτ ον ἴο ἔδοα ὑπ 6 πὶ ΟΥ
ἴο ἤρῦ ὑμοσα, μυΐ ἃ τηϑῃ τηυϑῦ εὖ ΠΝ 56]Ε μα 5]αἷπ ἴῃ
ΒΕΙΡ] εβ5η 6858 ἃπα ἰῃ ἱρπόγδηςα οὗ {π6 Ἑπατδοῖον οὗ {Π6
ψᾺ 7. Απά {158 ἰδ ἴΠ6 βυγεβὺ ρτγοοῦ ὑμᾶῦ ὑμθγα 15 πὸ
ἀγαῦῃ ἴῃ ἴῃ 5ἰογίθβ οὗ 5]δηάθσευβ; ἴον ἴ ἃ τηδῃ ἰβ
σοπβοίουβ ὑμᾶῦ 6 15 τηδακίηρ᾽ ἃ ἔτι οἴδτῦρα, ὑπαὐ τη8ῃ,
1 τάῖκκα 1δ, ἀοουβεβ ἴῃ οἵ μεὺ ἴῃ ρυ}}]ῖς, Ὀγΐηρ5. Ὠΐπὶ ἴο
ῬοοΙκ δῃηᾶ ρὲ ἐβ Ὠϊμηβ6] ἀραϊηϑι Ηἰμὰ ἰπ ΔΥρυταθπῖ. Νὼὸ
8016 0 οδὴ Μη ἴῃ ἔαϊν βρ!ῦ τηδ]ταβ ἀ86ὲ οὗ
ΔΙΩΡΌΒΠ65 δ ηα ὑγῖοῖκ5 ἀραϊηδι [6 Ἐπειηγ.
1 ΤΒΟΙΡΉ ὑμὲ8 νϑῦβθ τῦαβ ἔγθατιθηῦΥ αὐοίαα ἴπ δηῤίααϊέν,
105 Δ  ΠοΥϑῃΡ νγὰ8 ἀππονη ὄνθη ὕμθη, δηΐ 10 γγᾶ8 ναγίουβὶν,
αὐυτὶ αϊαα ἴο ῬΒΟΟΥ 68, Ἠεβἰοα, δηὰ Ριυμθυβ. 8.66 Βεγρῖ,
«Ροεΐί. ζψγ. αἴταες. 1ὶ, Ὁ. 93.
371
ΒΗ
͵
(οορσῖς
<pb n="372"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΘΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Ἴδοι δ᾽ ἄν τις τοὺς τοιούτους μάλιστα ἔν τε 10
βασιλέων αὐλαῖς καὶ περὶ τὰς τῶν ἀρχόντων καὶ
δυναστευόντων φιλίας εὐδοκιμοῦντας, ἔνθα πολὺς
᾿" ᾿ , ’ὔ Ν᾽ - , με
μὲν ὁ φθόνος, μυρίαι δὲ ὑπόνοιαι, πάμπολλαι δὲ
κολακειῶν καὶ διαβολῶν ὑποθέσεις" ὅπου γὰρ ἀεὶ
᾿ ᾿ ᾽ “ Ἑ , ΄
μείξους ἐλπίδες, ἐνταῦθα καὶ οἱ φθόνοι χαλεπώ-
τεροι καὶ τὰ μίση ἐπισφαλέστερα καὶ αἱ ζηλοτυ-
,
πίαι κακοτεχνέστεραι. πάντες οὖν ἀλλήλους ὀξὺ
’ “ “-“
δεδόρκασι καὶ ὥσπερ οἱ μονομαχοῦντες ἐπιτηροῦσιν
εἴ πού τι γυμνωθὲν μέρος θεάσαιντο τοῦ σώματος"
καὶ πρῶτος αὐτὸς ἕκαστος εἶναι βουλόμενος παρω-
θεῖταε καὶ παραγκωνίζξεται τὸν πλησίον καὶ τὸν
πρὸ αὑτοῦ, εἰ δύναιτο, ὑποσπᾷ καὶ ὑποσκελίζει.
ε -
ἔνθα ὁ μὲν χρηστὸς ἀτεχνῶς εὐθὺς ἀνατέτραπται
καὶ παρασέσυρται καὶ τὸ τελευταῖον ἀτίμως
ἐξέωσται, ὁ δὲ κολακευτικώτερος καὶ πρὸς τὰς
τοιαύτας κακοηθείας πιθανώτερος εὐδοκιμεῖ" καὶ
« -“᾿ “ο
ὅλως ὁϊ φθάσας κρατεῖ: τὰ γὰρ τοῦ Ὁμήρου πάνυ
ἐπαληθεύουσιν, ὅτι τοι
Ν » .- Ν ᾿ ᾿ “ ,
ξυνὸς Ἔ; νυάλιος καὶ τὸν κτανέοντα κατέκτα.
τοιγαροῦν ὡς οὐ περὶ μικρῶν τοῦ ἀγῶνος ὄντος
, » ΕΣ ἴς Ξ ᾿ 3, [ον Φ
ποικίλας κατ᾿ ἀλλήλων ὁδοὺς ἐπινοοῦσιν, ὧν
ταχίστη καὶ ἐπισφαλεστάτη ἐστὶν ἡ τῆς διαβολῆς,
τὴν μὲν ἀρχὴν ἀπὸ φθόνου ἢ μίσους εὐέλπιδα 3
λαμβάνουσα, οἰκτρότερα δὲ καὶ τραγικὰ ἐπάγουσα
:-. Με ΝΥ -“ -“ Ε. ’
τὰ τέλη καὶ πολλῶν συμφορῶν ἀνάπλεα.
Οὐ μέντοι μικρὸν οὐδὲ ἁπλοῦν ἐστι τοῦτο, ὡς 11
4 [ὰ , ΕΣ - [4 ᾽
ἄν τις ὑπολάβοι, ἀλλὰ πολλῆς μὲν τέχνης, οὐκ
ὀλίγης δὲ ἀγχινοίας, ἀκριβοῦς δέ τινος ἐπιμελείας
1 ὃ (ποῦ ἴῃ Ὀεβῦ Μ55.) 18. ὭΘΟθββαγυ ο {116 88:89.
3 εὐέλπιδα Ἠογ ψογάθη : εὐέλπιδος Μ55. .
312
(οορσῖο
<pb n="373"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΒΕ</head>
Ἐοὸν τς τηοβῦ ραγῦ, 510}. τη 6 τηδΎ Ὀ6 βεξῃ Ἂεπ]ογίηρ
πρὶ ἕλνουῦ ἱπ ἴμ6 οουτῖβ οὗ Κίῃρβ δπᾷ διηοῃρ {πΠ6
ἔγίεπμϑ οὗ βονθυμοῦβ δπα Ὀυΐποα5, ΘΕ Γα ἜηνΥ ἰ5 ρτοαῦ,
Βα Βρί οἰ ΟΠ 5 ἃΓ6 οι π 1655, Δα οσοαβίοιβ ἔον ἨδιςεσΥ δπᾶ
᾿ϑ΄δηάεν ἀγα ἔγεαυςηῦ. ΕΣ ]6͵Ὲ ΠΟρΡ6 τὰπ8 ἐνεὲῦ Πἰρἢ,
{86 γα ΘΩΥΥ͂ 18 ταογα Οἰτίεγ, μαῦθ τῆοτα ἄδησεγοιιβ, δά
ΤΙΝΙ ΤΥ Τογα ουὐππΐηρ. ΑΙ] γα ὁὴ6 ἃποῖθεῦ 5ΒΑΓΡΙΥ
δηα Κεαρ ψαῖομ {πκὸ ρ]ααίαἴονβ ἴο ἀεϊεςῦ βοης ρᾶτὺ
οὗ ἴτε νοᾶγ ἐχροβεᾶ. Ἐνεγγομε, νϑῃίηρ ἴο Ρὲ ἢγβι
Ηἰμηβο 1, βῆονεβ ΟΥὁ εἰρονβ ἷβ πείρῃθουν ουΐ οὗ 5
ὙΔΥ ΠΩ͂, 1 16 οπ, 5] Υ]Υ ρὺ}}5 ἀονῃ οὐ ὑτὶρβ ἃρ {π6
τδῃ ἃΠπεδά. ἴῃ {Π]|8 ΨᾺΥ ἃ φορά τηδῃ 8 5 ΠΩΡΪΥ
ἀρϑεῦ Δα μγοόνη αὖ ὑμ6 βἴαγῖ, δῃα ἢἤπα}]ν ἐπγυβὲ οἱ
1πΠ6 σουγθα ἰπ ἀΐβρτδςα, ψ ἢ ]Ὲὲ ὁπα Ψ»Ἐ}Ὸ ἰ5 βεῖζεῦ
νειβεὰ ἱπ ἢαϊευυ ἃπᾶ οἴενεσεσ δ δύο} απΐαϊν
Ῥγδοίίοεβ Ψίπ8. [Ι͂ἢ ἃ ψογά, ἰὉῦ 5. ““ἀδν]] ἴακε {ῃ68
Βἰπάπαηοβῦ "᾿᾿; ἔον ὕΠ6ὺ χυΐϊῖα σοπῆττη Ηοπλετ᾽᾿ 5 βαγίηρ:
“ς Ἰχῃρᾶγῦϊα] ννὰν 8145 βίαυεν ἴο {116 5]αἰη.᾽ 1
80, 85 ὑΠεὶνγ σοπῆϊοῦ 15 [ῸΓ ΠΟ 5Π18}] βίδα, ἔμεν ὑμίηκ
ουΐ 4}} βογῖβ οὗ ψγᾶὰγβ ἴο ρεῦ δὖ δὰοϊ οἰμεῖ, οὔ ψ Ἐς ἢ
{16 χφυϊοϊκαβῦ, ὑπουρὴ ταοϑῦ ρευ]ουβ, τοδα 8. 5]δηάθυ,
ν Πἰοἢ μᾶ5 ἃ ΒΟρΕΙᾺ] Ῥερίπηΐπρ ἴῃ ΘΉΝΥ ΟΥ Βαϊτεά,
ναὶ 1ε845 ἴο 8 ΒΟΙΤΥ, ἱταρὶς εηδίηρ, "εβεὶ ψ τῇ ΤΩΔΏΥ͂
δοοίἀδηΐθ. . .
Υεὺ {μ15 ἰδ ποῦ δὴ ἱπβίρτιβοδηῦ ΟΣ ἃ βίτηρὶε {πίπρ,
8ἃ5 ΟΠ6 τηΐρῃῦ βρροβε ; ἴδ τϑαυΐταβ τη ἢ 5Κ11], πὸ
1016 βῃγθννάμαβθ, δῃμα βοῖηθ ἄδργεθ οὗ οἱοβα βἰυάγ.
1 πίαα 18, 809.
(οορσῖο
<pb n="374"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
δεόμενον: οὐ γὰρ ἂν τοσαῦτα ἔβλαπτεν ἡ δια-
βολή, εἰ μὴ πιθανόν τινα τρόπον ἐγίνετο’ οὐδ᾽ ἂν
κατίσχυε τὴν πάντων ἰσχυροτέραν ἀλήθειαν, εἰ
μὴ πολὺ τὸ ἐπαγωγὸν καὶ πιθανὸν καὶ μυρία ἄλλα
παρεσκεύαστο κατὰ τῶν ἀκουόντωγ. ,
Διαβάλλεται μὲν οὖν ὡς τὸ πολὺ μάλιστα ὁ 13
τιμώμενος καὶ διὰ τοῦτο τοῖς ὑπολειπομένοις
αὐτοῦ ἐπίφθονος: ἅπαντες γὰρ τῷδ᾽ ἐπιτοξάξον-
ται καθάπερ τι κώλυμα καὶ ἐμπόδιον προορώμενοι,
καὶ ἕκαστος οἴεται πρῶτος αὐτὸς ἔσεσθαι τὸν
κορυφαῖον ἐκεῖνον ἐκπολιορκήσας καὶ τῆς φιλίας
ἀποσκευασάμενος. οἷόν τι καὶ ἐπὶ τοῖς γυμνικοῖς
ἀγῶσιν ἐπὶ τῶν δρομέων γίγνεται' κἀκεῖ γὰρ ὃ
μὲν ἀγαθὸς δρομεὺς τῆς ὕσπληγγος εὐθὺς κατα-
πεσούσης μόνον τοῦ πρόσω ἐφιέμενος καὶ τὴν
διάνοιαν ἀποτείνας πρὸς τὸ τέρμα κἀν τοῖς ποσὶ
τὴν ἐλπίδα τῆς νίκης ἔχων τὸν πλησίον οὐδὲν
κακουργεῖ οὐδέ τι τῶν κατὰ τοὺς ἀγωνιστὰς
πολυπραγμονεῖ, ὁ δὲ κακὸς ἐκεῖνος καὶ ἄναθλος
ἀνταγωνιστὴς ἀπογνοὺς τὴν ἐκ τοῦ τάχους ἐλπίδα
ἐπὶ τὴν κακοτεχνίαν ἐτράπετο, καὶ τοῦτο μόνον
ἐξ ἅπαντος σκοπεῖ, ὅπως τὸν τρέχοντα ἐπισχὼν
ἢ ἐμποδίσας ἐπιστομιεῖ, ὡς, εἰ τούτου διαμάρτοι,
οὐκ ἄν ποτε νικῆσαι δυνάμενος. ὁμοίως δὲ τούτοις
κἀν ταῖς φιλίαις τῶν εὐδαιμόνων τούτων γίνεται"
ὁ γὰρ προέχων αὐτίκα ἐπιβουλεύεται καὶ ἀφύλακ-
τος ἐν μέσῳ ληφθεὶς Τῶν δυσμενῶν ἀνηρπάσθη, οἱ
δὲ ἀγαπῶνται καὶ φίλοι δοκοῦσιν ἐξ ὧν ἄλλους
βλάπτειν ἔδοξαν. ,
Τό τε ἀξιόπιστον τῆς διαβολῆς οὐχ ὡς ἔτυχεν 13
1 τὸν Ἠδίῃ : τῷ ΜΗΝ. 3 τῶν Οδρρϑ : τοῦ ΜΒ5.
374
(οοοῖς
<pb n="375"/>
<note type="head">ΒΘΙΑΝΌΒΕ</head>
Εὸγν 5Βἰδηάεν ψγου]α ποὺ 40 50 ταυοῖ Πᾶττῃ 1 ἰδ γεῦα
ποῦ 5εὖ δίοοῦ ἴῃ ἃ ρ]δυβῖθ}]6 νγᾶγ, δηᾶ ἰὉ ψνου]ὰ ποῖ
Ῥγδνδὶ} ονδὺ ὑγυῦῃ, ὑπαῦ 15 δίσοη σαν {πῃ 4}}] 6156, 18 11
αἰά ποῖ ββϑυπια ἃ ῃἰσὶ ἄερτεε οὗ αὐϊγδοϊίνεμμθϑς δπα
ὈΙδυβ: 1} ἀπ ἃ ὑπουβϑηα ὑπΐηρβ Ὀεβίας ἴο ἀϊβδιτη
18 ἩΘΆΓΘΓΒ.
ΟἜΠ ΘΓ] βρεακίηρ,, 5] Δ) 46 ὺ 5 τηοϑὺ οὔξεη ἀϊγεοϊοα
δραϊηδῦ ἃ τηᾶμ Ψ}Ο ἰ5 ἱπ ἔβνουγ δπα οὶ ἐἰἰ8 ἀοσουηῦ ἰ5
νίαννεα ψν11}} ΘνΥ ὈΥ ὕποβε 6 μᾶ5 μυὺ Ἀεἢίπα Πΐτη.
ΤἬΘΥ 41} αἰγεοῦ ὑΠ6ὶγ 5Πδξβ αὖ ἴτω, γερδγάϊηρ Πΐπλ ἃ5
ἃ Ἀἰπάνγαμος δπα ἃ βἴιμ ]  Πρ-Ὀ]οςοῖκ, δπα δᾶο ἢ ὁπα
ἐχρθοῖβς ἴο μὲ ἢγβὲ ᾿ἱπηβο] ἤθη μ6 ἢδ8 τουϊεά ἢΪ5
ΤΠ Θ ἢ δηα ουβιεα Βίμι ἔτουα ἔδνουγ. ϑοιηειῃὶησ οὗ
{Πς βᾶτηβ βοῦῦ ἤάρρθη8 ἴῃ ὑπὸ δἰ μ]εϊϊς σάτηςεϑ, ἰῃ ἔοοῦ-
τΆ668.. Α ροοᾶ ΓΌΠΠΕΥ ἔγατα ἴπ6 τηοτηθηὺ ὑπαὶ πε
Ὀδιγΐενῦ 8} 51 Ὁ ΠΚ8 οπ]γ οὗ ρευτίιρ ἔογνναγα, 868
Ηἷβ τηἰμα οὐ ἴΠ6 ἤμΐ5}} δια οουπῖβ ο ἢΐβ Ιερβ ἴο
ψἱη ἴον ἄπ; μὰ ὑΠοτοίοτε ἄοος ποῦ τηοὶθβὺ ἐπ πᾶ
ποχὺ ἴο ᾿ΐτπὶ ἴῃ ΔΗΥ͂ ΨΑΥ ΟΥ ἰγοῦθὶε Ὠἰπηβε! δὲ 4}
ἃρουῦ Π6 οοηἰεβίαπῖδ. Βαῦ δὴ ἱηΐουίοσ, υπϑρογίβ-
ΠΏ Ὴ} Κα οοπιρεύ ον, Δραπαἀοπίηρ 411 ἤορῈ βαβεά οῃ
8 βρεθᾶ, γεβογῖβ ἴο οτοοκεα ψοσκ, ἀπά 6 ΟὨΪΥ
Τρ ἴῃ πε νοῦ] μ6 {Πλπ8 οὗ ἰ5 οαὐηρ ΟΥ̓ 186
ΤΌΠΠΟΥ ὈΥ͂ ΠοΙ]αΐπρ οὐ ἐγ ρρίηρ ᾿ἷπα, τ τΠ6 1άδὰ
ἰμαῦ 16 ΒῈ 5βου]ὰ [81] 'π {1118 ἢ6 ψου]ὰ πόνον θὲ 40}]6
ἴο νίπ. 800 1Ὁ ἰδ ψ τ ὑΠς ἔποπα βῃϊρ5 οὗ [Πα ταηϊρ]ῖγ.
ΤῊ τηδῃ ἴῃ {Π6 Ἰεδά ἰ5. ἐου ἢ ἰῃς ομ]εοῦ οὗ ρ]οὶβ,
Δη4 1 οδυρ]ὺ ο΄. Ὠἷ5 ρυδτὰ πὶ [Π6 πνάϑὺ οὗ ἷ8 ἔοεϑβ,
[6 15 τηϑᾶβ αυδὺ ψἱ.Π, Ψν Π116 Ὁ ὉΠῈ ν ἃγα ΟΠ οΥ 564 δπᾶ
ἅτε ὑμουρ]ῦ ΠΕ Ῥεοδιβα οὗ 1886 μιάστὰ ὑΠ6Ὺ
ΔρΡρεαγθᾶ ἴο Β6 ἀοίηρ ἴο οὔ] 6.5.
Α5 ἴον {μ6 νογίϑἰ πα] τυᾶς οὗ Ὁπεῖὶγ 5] θυ, δ] υτη-
1 Ἄδοθβ νγϑῦθ βίαγβα ἴῃ δαθαυ!ον ὈΥ ὑμ6 ἀτορρίηρ οὗ ἃ
ΤῸΡΘ ΟΥ̓ ὈΔΓ.
. 315
(οοοῖς
<pb n="376"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἐπινοοῦσιν, ἀλλ᾽ ἐν τούτῳ τὸ πᾶν αὐτοῖς ἐστιν
ἔργον δεδοικόσι το προσάψαι ἀπῳδὸν ἢ καὶ
ἀλλότριον. ὡς γοῦν ἐπὶ πολὺ τὰ προσόντα τῷ
διαβαλλομένῳ πρὸς τὸ χεῖρον μεταβάλλοντες
οὐκ ἀπιθάνους ποιοῦνται τὰς κατηγορίας, οἷον
τὸν μὲν ἰατρὸν διαβάλλουσιν ὡς φαρμακέα, τὸν
πλούσιον δὲ ὡς τύραννον, τὸν τυραννικὸν δὲ ὡς
προδοτικόν.
Ἐνίοτε μέντοι καὶ ὁ ἀκροώμενος αὐτὸς ὑπο-
βάλλει τῆς διαβολῆς τὰς ἀφορμάς, καὶ πρὸς τὸν
ἐκείνου τρόπον οἱ κακοήθεις αὐτοὶ ἁρμοζόμενοι
εὐστοχοῦσιν. ἢν μὲν γὰρ ξηλότυπον αὐτὸν ὄντα
ἴδωσι, Διένευσε, φασί, τῇ γυναικί σου παρὰ τὸ
δεῖπνον καὶ ἀπιδὼν ἐς αὐτὴν ἐστέναξε, καὶ ἡ
Στρατονίκη πρὸς αὐτὸν οὐ μάλα ἀηδῶς: καὶ ὅλως
ἐρωτικαί τινες καὶ μοιχικαὶ πρὸς αὐτὸν αἱ δια-
βολαί. ἢν δὲ ποιητικὸς ἦ καὶ ἐπὶ τούτῳ μέγα
φρονῇ, Μὰ Δῖ, ἐχλεύασέ σου Φιλόξενος τὰ
ἔπη καὶ διέσυρε καὶ ἄμετρα εἶπεν αὐτὰ καὶ
κακοσύνθετα. πρὸς δὰ τὸν εὐσεβῆ καὶ φιλόθεον
ὡς ἄθεος καὶ ἀνόσιος ὁ φίλος διαβάλλεται καὶ
ὡς τὸ θεῖον παρωθούμενος καὶ τὴν πρόνοιαν
ἀρνούμενος: ὁ δὲ ἀκούσας εὐθὺς μύωπι διὰ
τοῦ ὠτὸς τυπεὶς διακέκαυται ὡς τὸ εἰκὸς καὶ
ἀπέστραπται τὸν φίλον οὐ περιμείνας τὸν ἀκριβῆ
ἔλεγχον. ὅλως γὰρ τὰ τοιαῦτα ἐπινοοῦσι καὶ
λέγουσιν, ἃ μάλιστα ἴσασιν ἐς ὀργὴν δυνάμενα
προκαλέσασθαι τὸν ἀκροώμενον, καὶ ἔνθα τρωτύς
ἐστιν ἕκαστος ἐπιστάμενοι, ἐπ᾽ ἐκεῖνο τοξεύουσι
καὶ ἀκοντίζουσιν ἐς αὐτό, ὥστε τῇ παραυτίκα
ὀργῇ τεταραγμένον μηκέτι σχολὴν ἄγειν τῇ
- ἐξετάσει τῆς ἀληθείας, ἀλλὰ κὰν θέλῃ τις
316
(οορσῖς
14
<pb n="377"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΏΒΕ</head>
πίαϊοτα Δ’Ὲ ποῦ φᾶγ6]655 ἴῃ [μη κίησ ουὖ ἐπαΐ ροϊηδ;
81} {πεῖν νου οοηΐσαβ οἡ ἰδ, ἔου ΤΠΕΥ ἃτα αἶγα ἴο
Ρυῦ ἴῃ δηγιπίηρ ἀϊδοογάδηϊ οὐ Ἔνθ ἱστο]ανδηῦ. ΕῸΓΣ
ἜΧδΙΏΡ]6, ὕΠῈΥ σΈΠΕΓΑΙΥ τηᾶκα ὑπεῖτ ομάγραβ ογθα 1 0]8
ὈΥ ἀἰδιογιηρ ὑΠι6 τϑὰ] αὐζυ!αῦαεβ οὐὔὨ {ῃ 8 τηδῃ {ΠΕΥ̓ ἅγα
5]δηἀοσίησ. ΤὨὰβ ὕΠπαγ ἰπϑίπυδίΐθ ὑμαΐ ἃ ἀοοῖογν ἰ5 ἃ
Ῥοίβομοι, ὑμαῦ ἃ το τηδῃ 5 ἃ ϑγου]ά- 6 Το ΓΟ ἢ, ΟΥἹ
ὑπαῦ ἃ σουγίϊεν 5 ἃ ὑταϊΐου.
ϑοχχθίίηγχεβ, μοόυγανεῦ, ὑΠ6 ΒΑΓ Ἠΐτη56}} βυρρεοβίβ
18 βἰαγυϊηρ- οἱηῦ ῸΓ 5] πα 6ν, δα ὑΠ6 πᾶνε δἰἰδῖη
ὑμεὶν ἐπᾶ "γ δάαρυπρ ὑπαϑηλβεῖνεβ ἴο Πἰ5 (ἰϑροβίτίοη.
1 186 566 ὑπαῦ Πα 18 7εδϊοιβ, ὕΠῈῪ 580 : “Ηε κἰρῃεά
ἰο γοὺγ ψἱΐα ἀυγίπρ ἀἴππεν πα ραζεᾶ δὲ περ ἀπά
᾿ βἰᾳῃεα, δηα Βιίταϊοηϊοα νγὰβ ποὺ νεῦῪ αἰβρίεαβεα νν 1}:
Ἀπ. [Ιἡὴ βῃοτῖ, {πΠ6 οἤδυρεβ ὑῃ 6 Ὺ τηᾶκα ἴο Πΐμπὶ ἀγα.
Ἀαβεᾶ οἱ ραϑββϑίοῃ δηᾶ 1]Π|οἱῦ Ἰονθ. [ 6 μὰβ ἃ μεπὶ
ον ροεῖγυ ἂπᾶ ρῥγίἀεβ Ππηβα] ἢ οἱ 1Ὁ, {Π6Ὺ Β4Υ : “Νο,
ἱπάβεα ! ῬἈΠ]ΠοχεηαΒ τηϑᾶδ ἔπη οὗ γοὺῦ νϑῦβεβ, ρυ]]εα
ὑεῖ ἴο ρίθοεβ ἀπά βαϊᾷ ὑπαῦ ἵν νου] πη Ὁ βοδῃ 8
ΨΕΓῈ ΨΥ ΟΠΕΑΙΥ οοτηροβοᾶ. Τὸ ἃ ρίοιιβ, ΡΟΑ]Υ τηδῃ
0Π6 οἤάγρα ἰ5 τηδᾶθ ἐπαὺ Πΐβ8. ἔγίαπα 15 σοα]ε85 δῃηά
ἱπηρίουβ, ὑπαῦ Βα τε͵εοῖβ Οοα ἀπᾶ ἀξηΐεβ Ῥγονίάεμςα.
ΤΠοτεῦροι ὑπ τηδη, βίπθηρ ἴῃ ὑπ6 δα, 580 ἴο βρβᾶκ,
νγ ἃ ρδαῆγ, φεῖβ ὑογοι  Υ ΔΗΡΤΥΥ, 85 15. παῖαγαὶ, πᾶ
ἀαγ5 5. Ὀδοὶς οῃ ἢΐ5 ἔγίαπᾶ τ πουῦ ἀυναϊ ησ ἀεἤηϊξα
Ῥτοοῦ. [π᾿ βΒμογῦ, ὕΠ6Ὲγ ὑπίηϊκς οαὐ δπά 5ὰν ἴδμε βογῦ οὗ
Ὁθίπρ ὑπᾶῦ {Π6γ Κπον ἴο Ὀ6 "»εβῦ δἀαριεα ἴο ῥγοόνοῖα
1ῃ6 ΠΆΓΟΙ ἴο ΔρΡΕΓ, ΔΠη4 ἃ8 πεν ΚΗΟΥ {Π6 ρΪδοα
ψ Βοτα ἐδοῇ οδπ ΡῈ ψουπαεά, ἴΠεΥ βῃοοῦ πεῖν ἅστοννβ
πα ἴῆτον ὑμεὶγ βρθᾶγβ αὖ ἰΐ, 80 ὑπαὺ ἐμεὶνς ἤθάᾶσογ,
ἐβγονῃ ΟΥ̓ Ηἰβ Ῥαίδῃοα ΕΥ̓ βυδάδθῃ δηροσ, ψ}1}} ποὺ
ὑπ υθδῖϊον μῈ ἔγες ἴο σεῦ δὖ ἴμ6 ὑσχυτῃ ; ἱπᾶεεᾶ, μον-
ΕΥ͂ΕΡ ΙΏΠΟΝ ἃ 5] παεγεα τηδῃ ΤΩΔΥ νηΐ ἴο ἀεξεμπα
Βῖμαβο δ, μ6 Ψ1}} ποῖ Ἰεὺ Πΐτα ἄο 50, βεοδιϑδε ἢς 18
3177
(οορσῖο
<pb n="378"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΙΝΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Ω κα. “ΜᾺ , “- , α.
ἀπολογεῖσθαι, μὴ προσίεσθαι, τῷ παραδόξῳ τῆς
ἀκροάσεως ὧς ἀληθεῖ προκατειλημμένον.
3 , Ν ᾿Ὶ ἰδ “- δ “ Ν
Ανυσιμώτατον γὰρ τὸ εἶδος τῆς διαβολῆς τὸ
ὑπεναντίον τῆς τοῦ ἀκούοντος ἐπιθυμίας, ὁπότε καὶ
Ν , “- ,΄ 2 , 9.9. " ,
παρὰ Πτολεμαίῳ τῷ Διονύσῳ ἐπικληθέντι ἐγένετό
τις ὃς διέβαλλε τὸν Πλατωνικὸν Δημήτριον, ὅτι
ὕδωρ τε πίνει καὶ μόνος τῶν ἄλλων γυναικεῖα οὐκ
Ε , 3 » ΄ Ν Ν ν Ν
ἐνεδύσατο ἐν τοῖς Διονυσίοις" καὶ εἴ γε μὴ κληθεὶς
ἕωθεν ἔπιέ τε πάντων ὁρώντων καὶ λαβὼν ταραν-
τινίδιον ἐκυμβάλισε καὶ ὶ προσωρχήσατο, ἀπολώλει
ἂν ὡς οὐχ ἡδόμενος τῷ βίῳ τοῦ βασιλέως, ἀλλ᾽
ἀντισοφιστὴς ὧν καὶ ἀντίτεχνος τῆς Πτολεμαίου .
τρυφῆς.
Παρὰ δὲ ᾿Αλεξάνδρῳ μεγίστη ποτὲ πασῶν ἦν
διαβολή, εἰ λέγοιτο! τὶς μὴ σέβειν μηδὲ προσκυνεῖν
τὸν ᾿Ηφαιστίωνα: (ἐπεὶ γὰρ ἀπέθανεν Ἡφαιστίων,
ὑπὸ τοῦ ἔρωτος ᾿Αλέξανδρος ἐβουλήθη προσθεῖναι
καὶ τοῦτο τῇ λοιπῇ μεγαλουργίᾳ καὶ θεὸν χειρο-
τονῆσαι τὸν “τετελευτηκότα. εὐθὺς οὖν νεώς τε
ἀνέστησαν αἱ πόλεις καὶ τεμένη καθιδρύετο καὶ
βωμοὶ καὶ θυσίαι καὶ ἑορταὶ τῷ καινῷ τούτῳ
θεῷ ἐπετελοῦντο, καὶ ὁ μέγιστος ὅρκος ἦν ἅπασιν
᾿Ηφαιστίων. εἰ δέ τις ἢ μειδιάσειε πρὸς τὰ γινό-
μενα ἢ μὴ φαίνοιτο πάνυ εὐσεβῶν, θάνατος
ἐπέκειτο ἡ ἡ ζημία. ὑπολαμβάνοντες δὲ οἱ κόλακες
τὴν μειρακιώδη ταύτην τοῦ ᾿Αλεξάνδρου ἐπιθυμίαν
προσεξέκαιον εὐθὺς καὶ ἀνεξωπύρουν ἀνείρατα
διηγούμενοι τοῦ ᾿Ηφαιστίωνος, ἐπιφανείας τινὰς
καὶ ἰάματα προσάπτοντες αὐτῷ καὶ μαντείας ἐπι-
1 ἣν διαβολή, εἰ λέγοιτο Α.Μ.Η. : ἂν διαβολὴ λέγοιτο, εἰ
ἕλοιτο ΜΒΝ.
318
(οορσῖς
1θ
11
<pb n="379"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΕΕ</head>
Ργο)υάίοεα Ὀγ {Π6 βαγρυγϑίπρ παΐατα οὐὗἩ ψ]αΐ Π6 Πι85᾽
᾿γεαγᾷ, )υδϑῦ 85 1 {πᾶ τηδᾶς [Ὁ ἔγι.
Α νΕνΥ͂ εβδοιϊνα ἔοστη οἱ 5] πᾶάθυ 15 {116 ὁμα ὑπιδῦ ἰ5
Ῥαβεᾶ οἡ ορροβί οῃ ἴο 8 μδαγεγ᾿β ἰδϑίεβ. ΕῸΓ ἰπ-
βύδηςθ, ἴῃ ἴΠ6 σουτῦ οὗ {Π6 Ῥι[Ο]ΕΥ ψῆῸ νγᾶ8 98]]664
Ἰοηγϑ5 1 {6 γα νγὰ5 οης6 ἃ τη8ῃ ΨΠΟ δοουβεᾶ ειηε-
ὑγίιι5, [η6 Ρ]αϊοηΐς ΡΠ] Οβόρμοῦ, οὗ ἀτγίπκίηρ ποιϊῃίησ
λῦ νναῖεγ δηα οὔ μείηρ' {Π6 ΟὨΪΥ ρεύβοῃ ψ]ὸ ἀἰὰ ποὺ
ΘΔ ΟΙΊ6Π᾽ 5 Ο]οῦΠ65. ἀυτίηρ {16 ἔξαβῦ οὐ ΠΙοηγϑυβ.
1 Ῥειμοίγίαβ, οα μείησ βεηῦ ἔοσ βαυ]ν {116 παχὺ ποτη-
ἱπρ, Ββαά ποὺ ἄγαηῖς ψ πα ἴῃ νίαν οὗ δνευυθοαν ἀπά
Βεᾶ ποῦ ραΐῦ οη ἃ {Π}ῖπ ρόνγῃ δπά ρμ]αγεὰ ὑπ6 συπιρᾺ]}5
δά ἀδπορά, ἢῈ ψου]ά ᾿ᾶνε θεθη ρυῦ ἴο ἀφδ8}}} ἔου ῃηοὶ
πκίηρ ἴΠα Κίηρ᾽ 5 πηοᾶς οὗ Π1ξε, ἀπα Βείπρ' ἃ ογιεϊς ἀπ
80. Ορροπεηΐ οὗ Ριο] μα γ᾽ 5 ἸαΧχατΥ.
Πι {6 οουγῦ οὗ ΑἸοχαηᾶδν [Ὁ γγὰβ ὁποα ἴΠ6 σγεαϊεδῦ
οὗ ἃ]] βἰδπάδγοιιβ ομγρῈβ ἴο Δ Υ ὑπαῦ ἃ τηδη αἰ ποῖ
ψΌΒΠρ ΗΕρ] δα βιοη οὐ ὄνε τᾶ 6 ομείβαποα ἴο Ὠΐμπὶ
--ἴον δεν ἴῃς ἀδαῖ! οὗ Ηερμδαβιίοῃ, ΑἸεχᾶπᾶθυ ἔου
116 Ἰονα 8 "βογα [νἱπὶ ἀδιθστηϊπεα ἴο δἀ ἃ ἴο Ηΐβ οὐ μὲ γ
δτεαῖ ἔεαΐβ ὑμὰῦ οὗ δρροϊππρ ἴῃς ἀδδά τηδη ἃ ρσοά.
8.0 {Π6 οἰδίε5 αὖ οὔοε ἐγεοϊβα ἰθηρ]65; ρ]οῖβ οἵ στουπάᾶ-
ΜΕΥ οοπβθογαϊθα ; αἰΐαγς, βϑδουϊῆσθθ δηᾶ δαϑίβ νεσα
ἐβ Δ] ]5ῃ6α ἴῃ ΠοΟΠΟῸΡ οὗὨ ὑΠἰ58 πανν ροα, δηᾶ δνοῦγ-
Ροάγ᾽ 5 βίγοηρεβῦ οαἱἢ νὰβ “ΒΥ Ηδρβδεβίίοη. [1
ΔΏΥΟΠΘ 5Πη1164 αὖ ψῆαῦ ψεηῦ οα οὗ [αἰ]εα ἴο 5θεῖὴ
αυϊΐϊΐε τανεγεηῦ, ἴΠ6 Ῥϑπδὶ  Ρῥγαβουῦῖρθθα τὰ ἀδαΐῃ.
ΤῊΘ ἢαϊξετενβ, ἰακίηρ Βο] οὗὨ {1118 ΟΠ] 19) μαββίοπ
οὗ ΑἸοχδηάοσ 5, αῦ ὁποα θερδη ἴο ἔεεα ἰδ ἡπα ἕδη ἰΐ
ἰηΐο ἤδτης ὈΥ ἰε] Πρ ἀροιὺ ἄγεδτηβ οὗ Ηδρμδεβιίου,
πὰ ὑπαὶ ὙΨΦΥ δβουίηρ ἴο ΐτα νἱβι[αυϊοηβ ἃπα ουγαβ.
πα δοογοαι της ᾿ἰτα νὴ} Ργορ]λθοῖθβ ἢ ἂπᾶ δ ]Ἰαϑδὶ
1 ῬΡΟΌΔΌΪν Ῥίοϊθη Αὐ]οίε8, ἰδύμον οὗ ΟἸεοραῖτα, σῆο
ὑγ]θᾶ Βἰπιβϑὶὲ “086 ποὺ ΠΟΛΎ 888."
379
(οορσῖο
<pb n="380"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΌΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
φημίξοντες" καὶ τέλος ἔθυον παρέδρῳ καὶ ἀλεξι-
κάκῳ θεῷ. ὁ δὲ ᾿Αλέξανδρος ἥδετό τε ἀκούων
καὶ τᾶ ελευταῖα ἐπίστευε καὶ μέγα ἐφρόνει
ὡσανεὶ οὐ θεοῦ παῖς ὧν μόνον, ἀλλὰ καὶ θεοὺς
ποιεῖν δυνάμενος. πόσους τοίνυν οἰώμεθα τῶν
᾿Αλεξάνδρου φίλων παρὰ τὸν καιρὸν ἐκεῖνον ἀπο-
λαῦσαι τῆς ᾿Ηφαιστίωνος θειότητος, διαβληθέντας
ὡς οὐ τιμῶσι τὸν κοινὸν ἁπάντων θεόν, καὶ διὰ
-.τοῦτο ἐξελαθέντας καὶ τῆς τοῦ βασιλέως εὐνοίας
ἐκπεσόντας; τότε καὶ ᾿Αγαθοκλῆς͵ ὁ Σάμιος
ταξιαρχῶν παρ᾽ ᾿Αλεξάνδρῳ καὶ τιμώμενος παρ᾽
αὐτοῦ μικροῦ δεῖν συγκαθείρχθη λέοντι διαβληθεὶς
ὅτι “δακρύσειε παριὼν τὸν ᾿ΗἩφαιστίωνος τάφον.
ἀλλ᾽ ἐκείνῳ μὲν βοηθῆσαι λέγεται Πε δίκκας
ἐπομοσάμενος κατὰ πάντων θεῶν καὶ κατὰ
᾿Ηφαιστίωνος, ὅτι δὴ κυνηγετοῦντί οἱ φανέντα
ἐναργῆ τὸν θεὸν ἐπισκῆψαι εἰπεῖν ᾿Αλεξάνδρῳ
φείσασθαι ᾿Αγαθοκλέους" οὐ γὰρ ὡς ἀπιστοῦντα
οὐδὲ ὡς ἐπὶ νεκρῷ δακρῦσαι, ἀλλὰ τῆς πάλαι
συνηθείας μνημονεύσαντα.
Ἢ δ᾽ οὖν! κολακεία καὶ ἡ διαβολὴ τότε μάλιστα
χώραν ἔσχε πρὸς τὸ ᾿Αλεξάνδρου πάθος συντι-
θεμένη" καθάπερ γὰρ ἐν πολιορκίᾳ οὐκ ἐπὶ τὰ
ὑψηλὰ καὶ ἀπόκρημνα καὶ ἀσφαλὴ τοῦ τείχους
προσίασιν οἱ πολέμιοι, ἀλλ᾽ ἡ ἂν ἀ ὕλακτὸν τι
μέρος ἢ σαθρὸν αἴσθωνται ἢ Ἰαπεινὸν, ἐπὶ τοῦτο
πάσῃ δυνάμει χωροῦσιν ὡς ῥᾷστα παρεισδῦναι
καὶ ἑλεῖν δυνάμενοι, οὕτω καὶ οἱ διαβάλλοντες ὅ
τι ἂν ἀσθενὲς ἴδωσι τῆς ψυχῆς καὶ ὑπόσαθρον καὶ
εὐεπίβατον, τούτῳ προσβάλλουσι καὶ προσάγουσι
1 δ' οὖν Α(ΜΑΗ. : γοῦν Μ85.
380
(οορσῖςο
18
19
<pb n="381"/>
<note type="head">Β5ΙΑΝΌΒΕ</head>
{πε Ῥερδη ἴο βδουῆςε ἴο Ἰηἴτα 45 “Ἅοδά)αϊον " δῃᾶ
“«ϑανίουγ.Σ ΑἸεχαπάον ᾿ἱκεὰ ἴο μϑᾶγῦ ἃ}} {Πη|15, δπά
αὖ Ἰεησῦ με]ϊενεα ᾿δ, ἀπ νγὰβ νετῪ ρῥτουάᾶ οὗ Ὠΐπι-
561 ἴογ Ῥεΐῃρ, ἃ5. 6 ὑπουρῦ, ποῦ οἢΪν {Π6 5οη οὗ
ἃ Βοὰ Ραυΐ 4130 40]6 ἴο τρηάᾶκα σοᾶβ. Ἧ͵ 611, μον τχϑῃῆν
οὗ ΑἸεχαπάθυ᾽ 5 ἔπε παά8, ἀο γοὰ βιρΡοββ, τεαρεά {π6
γτέβυ δ οὗ Ηερμδθϑιϊοη᾽ 5 αἰνί πὶ ἐγ ἀστίηρ ὑπᾶῦ ρεγοά,
τοι ρῃ Ρεΐῃρ δοουβεά οὗ ποῦ ᾿ιοπουτίηρ {16 υπὶ-
νεῦβαὶ ροά, δηᾶ σοπβεααθηῦ μεΐηρ Ρδη1516 4 ἃπαᾶ
ἀερτίνεα οὗ {με Κίηρ᾽5Β νου [Ὁ ψὰβ μοι ὑπαῖ
Αραϊμοοῖεβ οὗ ϑάπηοβ, οπα οὗ ΑἸεχαπαδγ᾽β οαρίδίῃβ
ψ Ποῖα Πα δϑιθειηθά ἢ ρΡΊ]γ, σατὴθ Πθᾶγ θεΐπηρ' 5 ὕΡ
ἴῃ ἃ Ἰοπ᾿ 5 ἄβδῃ βδοᾶυβα ἢ ψγὰ5 ομαγρεᾶ ψ τ Πανίηρ
ψερὺ 85 ἢ6 ψεηῦ Υ {π6 ἴοι οἵ Ηερ]ιδεβίίοη. Βαυΐ
Ῥεγάϊςοαϑ 18 5814 ἴο ἤᾶνϑ οοπλα ἴο ᾿ηἴ5 Γεβοι δ, 5 Ἔα πσ
ὉΥ 411 ΠῸ σοάς δῃὰ ΡΥ Ηερμδββίίοη ἴο Ὀοοῦ ὑπαὶ
ψ 816 6 8 παπίϊηρ {Π6 σοα δά ἀρρεδαγεά ἴο Ἠΐτῃ
ἴῃ {Π6 6511} δἀπὰ μδὰ μἱαάδῃ Πΐτῃ 161} ΑἸεχαπᾶθν ἴὸ
ΒρᾶγῈ Αραΐμοο]εβ, βαγίηρ ὑπᾶὸ 6 Παᾶ ποὺ νερῦ ἔτοτα
᾿ ψαηῦ οὗἨ ἁ ἔα οὐ θεοαυσβα 6 ὑπουρηῦ ΗδΕρ]δδβϑιίοη
ἀεαά, ναὺῦ οἠΪγ Ὀεοδυβα πα μδᾶ δοῃ ρὰΐ ἴῃ τηϊπα
οὗ ὑπεὶν οἱ ἀ-τἴπια ἔτεα 5}1ρ.
Α5 γοὺ 566, Παϊίεγυ δηα 5]δηάθν ψεῦα πιοϑῦ ΠΠΚΕΪνῪ
ἴο πα δὴ ορεπίηρ θη ὑπανῪ ψοῖῈ ἔγαπηθα ψ ἢ
ταΐεσθμος ἴο ΑἸεχαπάθυβ ψεὰκ ροϊηῖ, ἴῃ ἃ βίερα
{πΠ6 δῆθιωυ 40 ποῦ αἰΐδοκ ἴπΠ6 ἢἱρ]., 5.6 εὺ' δα ββεοῦγα
Ραγὺβ οὗ ὑπὸ ψ4]}1, θα ψ  τανον ὑπο Ὺ ποίϊος ὑπμᾶῦ ΔΗΥ͂
Ρογίϊοῃ 15 πρυδγάςά, ἀηβοιπᾶ οὐ ἴονν, ὕΠΟΥ τηονα 8}}
ὙΠΕΙν ἔογοαβ ἀραϊηβῦ ὑπαὺ ρίαοα θϑοάυβα ἔπε  οἂπ ΨΕΤΥ͂
ΘΔ ϑ}}γ σεῦ ἰπ ὑΠεγα πᾶ ἰακα ὑπ οἰϊγ. «υδῦ 50 ψῖ ἢ
ΒΔ ΠΗ ΘΓΕΥΒ : ὕΠΕῈΥῪ 855841}} ψηδίανευ ρατῦ οὗ {πΠ6 50]
1ΠῈ} ρεγοεῖνα ἴο 6 νγϑαϊζ, πϑουπμα ἀπά δαβυ οἵ
δοοοβ5, Ὀυϊηρίηρ ὑπεὶν βἰεσα- ηρίποβ ἴο εὰῦ οἡ ἰὖ
1 Τὴ {118 αν ὑπ 6 Ὁ τιδάδ μἷπι οαὖ 0116 ἀϑβοοίαία οὗ Αρο]]ο.
481
(οορσῖς
<pb n="382"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΌΓΙΑΝ</head>
τὰς μηχανάς, καὶ τέλος ἐκπολιορκοῦσι μηδενὸς
ἀντιταττομένου μηδὲ τὴν ἔφοδον αἰσθομένου. εἶτ᾽
ἐπειδὰν ἐντὸς ἅπαξ τῶν τειχῶν γένωνται, πυρπο-
λοῦσι πάντα καὶ παίουσι! καὶ σφάττουσι καὶ
ἐξελαύνουσιν, οἷα εἰκὸς ἁλισκομένης ψυχῆς καὶ
ἐξηνδραποδισμένης ἔργα εἶναι. ᾿
Μηχανήματα δὲ αὐτοῖς κατὰ. τοῦ ἀκούοντος ἥ
τε ἀπάτη καὶ τὸ ψεῦδος καὶ ἡ ἐπιορκία καὶ προσ-
λιπάρησις καὶ ἀναισ υντία καὶ ἄλλα μυρία
ῥᾳδιουργήματα. ἡ ἡ δὲ δὴ μεγίστη πασῶν ἡ κολακεία
ἐστί, συγγενής, μᾶλλον δὲ ἀδελφή τις οὖσα τῆς
διαβολῆς. οὐδεὶς γοῦν οὕτω γεννάδας ἐστὶ καὶ
ἀδαμάντινον τεῖχος τῆς ψυχῆς προβεβλημένος, ὃ ὃς
οὐκ ἂν ἐνδοίη πρὸς τὰς τῆς κολακείας προσβολάς,
καὶ ταῦτα ὑπορυττούσης καὶ τοὺς θεμελίους
ὑφαιρούσης τῆς διαβολῆς. καὶ τὰ μὲν ἐκτὸς
ταῦτα. ἔνδοθεν δὲ πολλαὶ προδοσίαι συναγωνί-
ξονται τὰς χεῖρας, ὀρέγουσαι καὶ τὰς πύλας
ἀναπετῶσαι καὶ πάντα τρόπον τῇ ἁλώσει τοῦ
ἀκούοντος συμπροθυμούμεναι. πρῶτον͵ μὲν τὸ φιλό-
καινον, ὃ φύσει πᾶσιν ἀνθρώποις ὗ ὑπάρχει, καὶ τὸ
ἁψίκορον, ἔπειτα δὲ τὸ πρὸς τὰ παράδοξα τῶν
ἀκουσμάτων ἑπόμενον.3 οὐ γὰ οἶδ᾽ ὅπως ἡδόμεθα
πάντες ,-λαθρηδὰ καὶ πρὸς τὸ οὖς λεγόμενα. καὶ
μεστὰ ὑπονοίας ἀκούοντες" οἶδα γοῦν τινας οὕτως
ἡδέως γαργαλιζομένους τὰ ὦτα ὑπὸ τῶν δια βογϑοι
ὥσπερ τοὺς πτεροῖς κνωμένους.
1 παίουσι Β4516 6. οὗ 1568 : καίουσι Μ 53.
3 ἑλκόμενον ἢ Α.Μ.Η.
3 Τοχῦ ὰ δοχ] : λαθρηδὰ καὶ πρὸς τὰς λεγομένας καὶ μεστὰς
ὑπονοίας ἀκούοντες (ἀκοά:) ΜΗΚ. : καὶ πρὸς τὰς λαθρηδὰ λεγο-
μένας καὶ μεστὰς ὑπονοίας ἀκοάς Δοοθ 02.
482
(οορσῖς
20
21
<pb n="383"/>
<note type="head">ΞΒΙΑΝΌΒΕ.</head>
Δηᾶ π4}}Υ οαρϊυτνίπρ' ᾿δ, ἃθ πὸ Οὴ6 Ορροβεβ ὑπεῃ) οὕ
πούϊοεβ ὑπεῖν αββαυ]δ. ὙΠαπ, θη ὑμῈῪ ἅτ οὔθ α
νΠ ῖη {Π6 γγ 4115, {ΠῈῪ ἤγε νου ΐηρ ἀπά βηνξε ἀπά
ΒΥ δ ηα Ὀδηΐ8} ; ἴοτ 411 {Πεβ6Ὲ ἰπίπρθ ἅτε {Π|κεὶγ ἕο
Βάρρθὴ ψ]εη ὑπ 800] 18 οαρίυγεα δπᾶ ραΐ ἴῃ
᾿Βοπάαρα.
Τὴ δηρίπεβ ὑπαὶ {πΠῸ Ὺ 56 ἀραίηδε ἐπῸ ΠΕΔΓΕΥ
ἅτ ἀεςεῖῦ, ᾿γίηρ, ρεύ)ατν, ἱπϑίβίθποθ, πηραάθμοο, δηᾶ
4 ἱπουβηά Οὔ ον ἀηρτίηςοἰ ρ] ἃ τηθᾶπβ; Ραῦ {16 τηοβὶ
ἱπηροτίδηῦ οὗ 8}1 15 Ἠδιίζενυ, ἃ Ῥόβοπὶ ἔτ επα, γε8β, δῃ
ΟΥ̓ 5ἰδῖεν ἴο 5ἰαπᾶθει. ΝΟΡΟΑῪ ἴ5 50 Πἰρ]η-τϊπαθα
ἈΠ Πδ5 ἃ 500] 50 ψΨ6]}} ργοϊθοϊεα Ὀγ νψγ8}]5 οὗ δἀδιηδιῖ
μὰῦ 6 οδῃποῦ βασοῦτηρ ἴο ἐπε δββαυ]ῦβ οὗ Ἠαίζογυ,
Ἔβρδοῖαν ψεπ ἢ6 ἰ5 θείπρ υπᾶοιτηϊηθα δα 5
ξουπάδιίοηβ βαρρεᾶ ὈΥ 5ἰαπᾶθευ. ΑἸ] {Π18. 18. οὐ ἐπε
ουΐδίάς, ψ Ώ1] 6 οα ἐπα ἰπβίάς ὑπογα ἀγα τωὰπν ὑγαῖ[ουβ
ν Πο ΠΕΙρ ὅΠ6 Ἔπεῖην, μοϊαϊηρ οαὐ ἐμεῖὶν Πδη 5 ἴο Ἠΐπη,
οροπίηρ ὑῃ6 ρσαΐδβθ, ἃπα ἰῃ δνευν ΨΑΥ͂ ἔυ  Πουΐπρ᾽
{ΠπῸ6 σαρίατα οὗ [πὲ ἤβαάγτοσ. ΕἸἰνϑῦ ὕπαγε ἰδ ὉΠ Π685
ἔοῦ. πονεῖν, ψῃΐοῃ 5 ὈΥ πᾶῦγε σοιήσηοπ ἴο 8]]
τη ΚΙ 4, ΔΠα ἐπηΐ 4150 ; 8Π4 βεοομάϊν, ἃ ᾿ε ΠἀἘ ΠΟΥ͂
ἴο Ἀὲ αὐἰϊνδοῖεα ΟΥ̓ 5ἰαγι !ηρ ΤυγΟΌ ΓΒ. ΘΟ Θ ΠΟΥ ΟΥ
οἴπεῦ ψὰ 411 ᾿κὸ ἴο μιδᾶγ βἰονγίεβ ἐπαῦ ἃγε 5]}}]Υ
ψΠΙΒρΡΟΓ ά ἴῃ Οὐγ ΘΓ, ΔΠ4 ἅττα ῥδοϊκεα ψἱδῃ ἱππαοπάο :
᾿πά664, 1 Κπον πε ψ}0 ρεὺ ἃ5 τυσοῖ Ρ]Θάβαγα ἔγοτη
Βανίπρ ὑμεὶγ βαγϑ {Πα εα ἢ 5] αν ἃ85 βοὴ 40
ἔτοπα Ὀδίηρ ὑἰοΚ]6 ἃ ν ἱὉ ἔεαι με 8.
383
(οορσῖς
<pb n="384"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
᾽ ΝῚ , «ς Ν ΄ ς ,
Επειδὰν τοίνυν ὑπὸ τούτων ἁπάντων συμμα-
χούμενοι προσπέσωσι, κατὰ κράτος αἱροῦσιν,
οἶμαι, καὶ οὐδὲ δυσχερὴς ἡ νίκη γένοιτ᾽ ἂν μηδενὸς
ἀντιπαραταττομένου μηδὲ ἀμυνομένου τὰς προσ-
, 3 -“ Ν ᾽ , ς [ ε Ν
βολάς, ἀλλὰ τοῦ μὲν ἀκούοντος ἑκόντος ἐαυτὸν
ἐνδιδόντος, τοῦ διαβαλλομένου δὲ τὴν ἐπιβουλὴν
ἀγνοοῦντος" ὥσπερ γὰρ ἐν νυκτὶ πόλεως ἁλούσης
καθεύδοντες οἱ διαβαλλόμενοι φονεύονται.
Καὶ τὸ πάντων οἴκτιστον, ὃ μὲν οὐκ εἰδὼς τὰ
γεγενημένα προσέρχεται τῷ φίλῳ φαιδρὸς ἅτε,
μηδὲν ἑαυτῷ φαῦλον συνεπιστάμενος καὶ τὰ
συνήθη λέγει καὶ ποιεῖ, παντὶ τρόπῳ ὁ ἄθλιος
ἐνηδρευμένος: ὁ δὲ ἢν μὲν ἔχῃ τι γενναῖον καὶ
ἐλεύθερον καὶ παρρησιαστικόν, εὐθὺς ἐξέρρηξε τὴν
ὀργὴν καὶ τὸν θυμὸν ἐξέχεε, καὶ τέλος τὴν ἀπολο-
γίαν προσιέμενος ἔγνω μάτην κατὰ ποῦ φίλου
παρωξυμμένος. ἣν δὲ ἀγεννέστερος καὶ ταπεινό-
τερος, προσίεται μὲν καὶ προσμειδιᾷ τοῖς χείλεσιν
ἄκροις, μισεῖ δὲ καὶ λάθρᾳ τοὺς ὀδόντας ὦ απρίει
καί, ὡς ὁ ποιητής φησι, βυσσοδομεύει τὴν ὀργήν.
οὗ δὴ ἐγὼ οὐδὲν οἶμαι ἀδικώτερον οὐδὲ δουλοπρε-
΄ 5 , Ν Ων ε ΄ Ν -
πέστερον, ἐνδακόντα τὸ χεῖλος ὑποτρέφειν τὴν
χολὴν καὶ τὸ μῖσος ἐν αὑτῷ κατάκλειστον αὔξειν
ἕτερα μὲν κεύθοντα ἐνὶ φρεσίν, ἄλλα δὲ λέγοντα
καὶ ὑποκρινόμενον ἱλαρῷ καὶ κωμικῷ τῷ προσώπῳ
μάλα περιπαθῆ τινα καὶ ἰοῦ γέμουσαν τραγῳδίαν.
Μάλιστα δὲ τοῦτο πάσχουσιν, ἐπειδὰν πάλαι
φίλος ὁ ἐνδιαβάλλων δοκῶν εἶναι τῷ ἐνδιαβαλ-
λομένῳ ποιῆται ὅμως: τότε γὰρ οὐδὲ φωνὴν
384
(οορσῖο
22
28
24
<pb n="385"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΞΒΕ</head>
ΤΠετγείοσθ, θα ὑΠ6 ΘΉΘΥ [8115 οα ψἸἢ 411 ὑπ ε58
ξοῦοα5 ἴῃ Ἰδαρσὰα νυν ἢ Ὠΐτα, μ6 ἰακαβ ὕπα ἕο ὈΥ βίουτω,
Ι ΞΌΡΡοΞε, 8Ππ4 ἢΪβ νἱοἴουῦ οδηποῦ ὄνεῃ ρῥγονα αἰ υ]ὺ,
βίποθ ΠΟΡΟΟΥ τηδὴβ ἴΠ6 νγ8}}18 ΟΥ̓ {{|685. ἴο τερεὶ
Ηἰ5β αἰΐδοκβ. Νο, ὑμ8 ἈθδΥΟΥ βΌσγ με 8 οὗ Πἷθ. οὐῃ
δοοογᾷ, δηά {Πε6 5]δπάειεα ρεῦβοι 5 ποῦ ἄγαγε οὗ ἐῃῈ
ἀεβίστν ὌρΡΟΠ Ὠΐμι: 5]δπάθγεα τηθη ΔΙῸ τηυτογεα
ἰπ ὑπεὶν 8]6ερ, ιϑὺ ἃ8 Ψῇδη ἃ ΟἷΥ 18 οἀρίατεα ἴῃ
{με πἰρῦ. .
Τῆς βαἀάδεβὺ {πίπρ οὗ 411] 18. ὑπᾶῦ {16 5β]απάγεά
τῆ, ὉΠᾶνναΓα Οὗ 41} ὑπᾶὺ [Ἰὰ5 [Ά ΚΘ Ὀ]δοςθ, πηεοῖβ ἢΐ8
ἔτι πα Ἐμεευ]]ν, ποὺ θεΐηρ οοῃδβοίουβ οὗὨ ΔῊΥ τηϊβάεεά,
ΔΙΑ 5ρεᾶῖκβ δηα δεῖβ ἴῃ [εἶθ υ80}8] σδηπεῦ, ΨΉΘη ἢδ
18 θβεβεῦ ὁῃ Ἐν ΕΥΥ 58:46, ροοῦ ἔε]]ονν, ννἱ0}} Ἰαγκίηρ᾽ ἔοεβ.
Τῆς οἴμεν, ἰδ ἢ 18. ποῖα, ρεηι]εηϑη]υ, ἀπά ουὐ-
ΒΡΟΪΚκΘη, ἂῦ ομοα ]Ἰοῖβ ἷ5 δῆρεν Ὀατϊβὺ ουὖῦ πᾶ νεηΐβ
15. ψνσαῦῃ, ἀπ τῃδη αὖ ]Ἰδβῦ, οὰ ρετιἱἰπρ ἃ ἀδἴξηςς
ἴο ὈῈ τιδάβ, ἤπᾶ5 ουῦ ὑπαῦ ἢ6 ννὰ8 ἱποβηβεῆ δ 8
ἔτεα ἔον ποϊίπρ. Βαΐ ἰξ Πδ 5 ἱρῆοῦα πᾶ τηθδῃ
ἢ6 ψε]οοιηαβ ἷπη δηα δ5ηλ}165 δ ἢΐπὶ ουΐ οὗ {Ππ6
ΠΟΥ̓́ΠΟΙ οὗ ἶδ5 τηουΐῃ, ψ 116 4}1 {π6 ἐϊαθ 6 μδΐθϑ
Ὠΐτα δηα βϑου εὐ! ῦ στη ᾶϑβ 1,15 ἔεεῖῃ δα Ὀγοοᾶβ, ἃ5 {πε
Ροοδῦ βαγβ,. οἡ 1118 δῆρει. Ὑεῦ ποϊπίπρ, 1 πίη, 15
ΤΩΟΤῈ τἀη͵]αδὺ ΟΥ̓ τότ σοπίθιρ! 16 ὑπδὲ ἴο Ὀἷΐα
ὙΟῸΣ 1ἰρ5 δηα πῦγβε γοῦν Ὀἰζαγπεββ, ἴο Ἰοοῖς γοὺγ
διαϊγεά ἊρΡ νυ η γουγβ6]Ε δηα πουγῖβα ἰδ, ἐπι πκίηρ;
οὔθ ὑπίηρ ἴῃ ἴΠ6 ἀερίῃβ οὗ γοὺν Ἠδαγὺ δηᾷᾶ βαγίῃρ
δηποΐμεν, δηα δοίϊπρ' ἃ νΕΡῪ ἐνεπὶ] ἱγαρεάγ, [Ὁ}} οὗ
Ἰατηθηϊαϊίοη, ὶῦ ἢ ἃ Ἰονίαὶ ΘοΙηΘαΥ ἔαςε.
Μεὴ τα τροσα 114 0]6 ἴο δοὺ ἱπ {Π|8 ψνῦ ΠΆΘΗ
1μ6 5] πάθυαν μὰ5 Ἰοηρ βεοιηβά ἴο θὲ ἃ ἔπὶεπά οὗ
1τ᾿ι6 Ῥείβοῃ βἰδιάεγθά, δῃᾶ γεῖ ἄοεβ ψμᾶῖ μα 4068.
1 Ἡοπιοῦ; ὑδμθ σψοσγὰά 18 ἔγοραυθηῦ ἴῃ ὑμ6 Οάνψεθον (6.5. 9,
316; 17, θ6).
385
ΜΟΙ, 1. " σα
(οορσῖς
<pb n="386"/>
<note type="head">ἸῊΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύςῇἂΝ</head>
.
ἀκούειν ἔτει θέλουσι τῶν διαβαλλομένων ἢ τῶν
ἀπολογουμένων, τὸ ἀξιόπιστον τῆς κατηγορίας
ἐκ τῆς πάλαι δοκούσης φιλίας προειληφότες,
οὐδὲ τοῦτο λογιζόμενοι, ὅτε πολλαὶ πολλάκις ἐν
τοῖς φιλτάτοις μίσους παραπίπτουσιν αἰτίαι τοὺς
Ν᾿ , Ν ἅτ 2 “
ἄλλους λανθάνουσαι: καὶ ἐνίοτε οἷς αὐτός τις
ἔνοχός ἐστι, ταυτὶ φθάσας κατηγόρησε τοῦ πλη-
, 2 -“ Ὁ Υ ." ᾽
σίον ἐκφυγεῖν οὕτω. πειρώμενος τὴν διαβολήν.
σ- 2. Ν ν ᾽ Ν Ἀ ,
καὶ ὅλως ἐχθρὸν μὲν οὐδεὶς ἂν τολμήσειε δια-
βαλεῖν: ἄπιστος γὰρ αὐτόθι ἡ κατηγορία πρό-
. δηλον ἔχουσα τὴν αἰτίαν" τοῖς δοκοῦσι δὲ μάλιστα
φίλοις ἐπιχειροῦσι τὴν πρὸς τοὺς ἀκούοντας
εὔνοιαν ἐμφῆναι προαιρούμενοι, ὅτι ἐπὶ τῷ ἐκείνων
συμφέροντι οὐδὲ τῶν οἰκειοτάτων ἀπέσχοντο.
Εἰσὶ δέ τινες οὗ κἂν μάθωσιν ὕστερον ἀδίκως
, 2. ΕΣ -“ ν ,.- με
διαβεβλημένους παρ᾽ αὐτοῖς τοὺς φίλους, ὅμως
3
ὑπ᾽ αἰσχύνης ὧν ἐπίστευσαν οὐδ᾽ ἔτι προσίεσθαι
3 ᾿Ὶ “ “ Ε} Ὁ . ΕῚ
οὐδὲ προσβλέπειν τολμῶσιν αὐτοῖς ὥσπερ ἠδικη-
μένοι, ὅτι μηδὲν ἀδικοῦντας ἐπέγνωσαν.
Τοιγαροῦν πολλῶν κακῶν ὁ βίος ἐπλήσθη ὑπὸ
τῶν οὕτω ῥᾳδίως καὶ ἀνεξετάστως πεπὶστευμένων
διαβολῶν. ἡ μὲν γὰρ ἴΑντεια
’ -“
τεθναίης (φησίν), ὦ ἹΠροῖτ᾽, ἢ κάκτανε Βελλερο-
φόντην,
3
ὅς μ᾽ ἔθελεν φιλότητι μιγήμεναι οὐκ ἐθελούσῃ
»Ν ᾿ 3 ’, Ν ων
αὐτὴ προτέρα ἐπιχειρήσασα καὶ ὑπεροφθεῖσα.
286
(οορσῖο
20
20
<pb n="387"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΒΕ</head>
Ιπ ὑμαὲ οαθα ὑπὸν δῖα πὸ Ἰοῆροῦ ΨΠΠπρ ὄνθῃ
ἴο δᾶν [Π6 νοῖοςε οὗ ὑΠ6 τγθῃ 5] πἀογεᾶ οὐ οὗ ὑΠοβα
Ψ0 βρϑαῖς ἴῃ {πιεῖν 614], ΓΝ ΠΕ ἀββαηθ ἴῃ
δάνδποβ ὑπαὶ ἴῃ6 δοοιβαϊΐοη οἂπ ΡῈ τα] εά οἢ
Ρβϑοδιβα οὗ {Π6 δρραγεηΐ ἔτεα β ιρ οὗ Ἰοῃρ βἰαπαϊηρ,
νὴ πουῦ ἔνε τοῆξοϊϊηρ ὑΠπᾶὖ ἸΔ ΠΥ ΓΘΆΒΟΠ5 ἴον Βαϊγεά.
οἴϊεμ αὐῖδα θεΐνψαεῃ ὑΠ6 οἱοβαδὺ ἔτ επάβ, οὗ ψ οἢ
1Π6 τεϑῦ οὗ τὸ νοῦ] Κποινβ ποιΐηρ. Νον δῃᾶ
ὑμεη, ἴοο, ἃ πᾶ ΤηΆ]κ68 ᾿αβῦς ἴο δοου88 ἢΐβ πεῖρ]-
᾿ ΒΟᾺΓ ΟΕ βοπηειίηρ ὑπᾶῦ μα 5. Ηΐπη56 1} ἴο Ὀ]Δη16 ἴον,
ὑγγίηρ ἴπ {Π8 ΨΥ ἴο δβϑοᾶρα δοοιβαϊίοη Ἀἰπη56 1,
Απᾶ ἴῃ ρεπεῖαὶ, ΠΟΡΟΑΥ ψου]Ἱᾶ νεπἴαγα ἴο 5 άπ Ὲν
Δ ΘΠΘΙΊΥ, ἴογ ἴῃ ὑμαῦ ο856 [η15 δοοιιϑαύίΐοη Μοῦ] ποῖ
᾿πϑρίγα 6] εξ, ἃ. 115 τηοϊϊνα ψουἹὰ ΡῈ ραξεπηῖ. Νο,
ΠΕ αὐΐδοὶς ὑπο88 ταεὲπ 0 βεεῖὶ ἴο 06 πεῖν βεβὲ
ἔρ 645; αἰπηΐπρ᾽ ἴο 5ιον ἐπεῖγ σοοά ψ|}} ἰοννατὰ ἐπεὶν
ἨΠδάγου5. ΟΥ̓ βϑουϊβοῖηρ ἄνθη {Π|6]γ πεαγοϑὺ ἂπα ἀδαγεβῦ
ἴο περ ὑεπι.
ΤΠογα ἅττα ρεορ]Ὲ ψῆο, Ἔνεὰ ἰΕ ὑπαν δἴογνναν 5
Ἰεᾶστῃ ὑπαῦ {πεῖν ἔπε μας ἤᾶνα θῈ θη ἈΠ} ΒΕ Ὺ δοοσιι5εα
ἴο ἔθετη, πανεγῦ 6 1655, ὑθοδυθα ἔΠΕῪ ἃ Δϑαπηθα οὗ
ὑμεῖν ονη οὐεἀ αν, ΠΟ ἸΟΠΡῸΥ οδη Θηά γα ἴο τεοεῖνα
ὑπϑῖὰ οὐ Ἰοοῖς δὖ ὑπεῖη, ἃ58 ὑμουρῃ ὑπο γ ὑπειηβεῖνος
δά "εεῃ ψγοηρεα τηϑγαὶν ὈΥ Ηπαϊηρ οαὐ ὑπαὶ ἐπα
οὔμειβ ψευα ἀοίῃρ πὸ ψτοηρ' δῦ 8]] !
1 ἔ0]]ον5, ὑμαπ, ὑπαὺ 16 'ὰ5 ὕθθεμ Ε]1εα ψἱἢ
τγοῦ Ὁ]65 πὰ δαπάδησε ἐΠτουρἢ ὑπ 6 5] ἀδγουβ βἴουίεϑ
ὑμαῦ πᾶνε θεὰ Ὀε]ενεα 80 γυϑδα!]ν ἃπ4 80 υῃ-
αυεδυϊοπίηρ]γ. Απζῖεί 8805:
“Ὠ1]6, Ῥτοεΐυϑ, οὐ ἀεβραΐοιῃ Β6]]ΘτΌρἤοη,
Ἅγιο οἰξετεά πα ᾿ἷβ Ιονβ, ὈΥ πιὲ αἀπϑουρι,᾿ 1
Ψ Πδὴ 5.16 Πρ υβ6}[ δᾶ τηδάβ ὕΠ6 ἔγϑῃ πον δηᾶ μιδᾶ
1 οπιον, 7 ὑχά θ, 104.
337
σο2
(οορσῖς
<pb n="388"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ Τύσιαν</head>
- ᾽ὔ
καὶ μικροῦ ὁ νεανίας ἐν τῇ πρὸς τὴν Χίμαιραν
ΩΣ [ἡ 2 , » .
συμπλοκῇ διεφθάρη ἐπιτίμιον σωφροσύνης ὗὑπο-
σχὼν καὶ τῆς πρὸς τὸν ξένον αἰδοῦς ὑπὸ μάχλου
γυναικὸς ἐπιβεβουλευμένος. ἡ δὲ Φαίδρα, κἀκείνη
τὰ ὅμοια κατειποῦσα τοῦ προγόνου, ἐπάρατον
ἐποίησε τὸν ἹἹππόλυτον γενέσθαι ὑπὸ τοῦ πατρὸς
᾽ ’ 9 ’, ΣΧ ΨῚ 2. 2 ,,
οὐδέν, ὦ θεοί, οὐδὲν ἀνόσιον εἰργασμένον.
Ναί, φήσει τις" ἀλλ᾽ ἀξιόπιστός ἐστιν ἐνίοτε
ὁ διαβάλλων ἀνὴρ τά τε ἄλλα δίκαιος καὶ συνετὸς
εἶναι δοκῶν, καὶ ἐχρῆν προσέχειν αὐτῷ ἅτε μηδὲν
ἂν τοιοῦτο κακουργήσαντι. ἄρ᾽ οὖν τοῦ ᾿Αριστεί-
δου ἔστι τις δικαιότερος; ἀλλ᾽ ὅμως κἀκεῖνος
3 ᾿ . ᾿
συνέστη ἐπὶ τὸν Θεμιστοκλέα καὶ συμπαρώξυνε
Ν - , 2 - . ,
τὸν δῆμον, ἧς, φασίν, ἐκεῖνος πολιτικῆς φιλοτιμίας
ὑποκεκνισμένος. δίκαιος μὲν γὰρ ὡς πρὸς τοὺς
Μ' 3 ’ , Ν ΕΝ Φ
ἄλλους ᾿Αριστείδης, ἄνθρωπος δὲ καὶ αὐτὸς ἦν καὶ
χολὴν εἶχε, καὶ ἠγάπα τινὰ καὶ ἐμίσει. καὶ εἴ γε
ἀληθής ἐστιν ὁ περὶ τοῦ Παλαμήδους λόγος, ὁ
συνετώτατος τῶν ᾿Αχαιῶν κἀν τοῖς ἄλλοις ἄριστος
τὴν ἐπιβουλὴν καὶ ἐνέδραν ὑπὸ φθόνου φαίνεται
Ν 2 Ν ς ’ὔ ’
συντεθεικὼς κατὰ ἀνδρὸς ὁμαίμου καὶ φίλου καὶ
ἐπὶ τὸν αὐτὸν κίνδυνον ἐκπεπλευκότος" οὕτως ἔμφυ-
τον ἅπασιν ἀνθρώποις ἡ περὶ τὰ τοιαῦτα ἁμαρτία.
,ὔ ΝῚ » Ἁ ᾿Ὶ ᾽ὔ [4 Ν 20)
τί γὰρ ἄν τις ἢ τὸν Σωκράτην λέγοι τὸν ἀδίκως
πρὸς τοὺς ᾿Αθηναίους διαβεβλημένον ὡς ἀσεβῆ
1 ὑποκεκνισμένος ΜΆ. : ὕπο κεκνισμένος αυγοῦ. ΤῊΘ οοπ-
βὑγιοῦϊοι 18 Θογγθοῦν Ἔχρ]δὶ θα ἐμ [86 βομο]ίδ.
. 388
(οορσῖο
21]
28
29
<pb n="389"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΒΕ</head>
βδϑῃ βοουπεᾶ. 80 ἴΠ6 γουπρ' τηϑῃ σϑτηθ ΠΕΔΡ ρσεὐηρ
ΚΙ]οα ἰπ ὑπ δποουηῦον Ἱ ἢ {Π6 ΟΠίγηδογα, ἀπα ννᾶ5
τεψαταςα ἔον 118 οοηἰΐπεηοα 8πα ἢΐβ τεβρεοὺῦ ἔὸσ 5
Βοβὲ Ὀγ Ρεΐπρ ρ]οϊίβα ἀραϊπϑῦ ὈΥ ἃ ψαπΐοῃ. Αβ ὸ Ὁ
Ῥμῃδεάγα, 56 ἴοο τηδάβ ἃ βἰγ}ῖ αν οἤδγρα ἀραϊηβδι ἤΠΘΥ
βἴθρϑβοῃ ἃπά 50 ὑγουρῃῦ ἰδ ἀρουῖΐ ὑπαὶ Ηἱρρο]γῦιβ ννὰβ
᾿ σαγθοα ὈγῪ 1ιῖ5 ἔαῦμευ εη ἢς δα ἄοπα ποϊμίησ
πηρίου---ροοά Ηδάνεῃβ, ποὐ]πρ !
“Ὑ65, ΒΟΙΩΘΡΟΔΥ Ψ1Π] 8αγ, “Ῥυΐ πον δπᾶ ἔμθη
πς τοδὴ ψηὴῸ Ὀτΐπρβ ἃ ρεῦβοηδὶ οἰᾶγρε ἀδβεῖνεβ
ογράθηςθ, θθοδυβθα ΠῈ 566 πῚ5 ἴο Ὀ6 7υδῦ ἴῃ 8}1 οὔ ΠΟΥ
χηδίϊουβ ΔΠ4 56 ηβ0}]6 4150, δπα ὁπ ψουὰ πᾶν ἴο
μερᾶ Ηΐτη, ἃ5 6 ψουἹᾶ πᾶνε 40 500}} ἃ ΒοΟυΠΑΓΕ]]Υ
τπΐηρ 25 παῖ. ὙῦὲῚ]], 15 ὑετθ ἀῆγοηβ τότ ᾿υδ8ὺ [Π88
Αγϑθαθς ἢ Βαυΐ ἐνθὴ Πα σομβρίγεα ἀραϊηθὺ ΤἬδιηΐ5-
ἴοοϊεβ δπ μιδᾶ ἃ μαμὰ ἰπ βυϊττηρ ἀρ {π6 ρῬξορ]α
αραϊηδὺ Ὠΐτη, Ῥεοδιβα, ὑπαὺ 580, 6 νγὰ8 56 ΓΟ ἐΥ
Ῥυ κε ΟΥ̓ ὕμ8 βᾶτηβ ρο] το] δηλ  ομ ἃ5 ΤἈθτηΐβ5-
ἴοςϊθ5. Αὐϑυίάεβ ννὰβ ἱπάβεᾶ 75, ἴῃ οογηρατγίβοη νιν ἢ
 {Π6 γχαϑῦ οὗ ἴῃς ψουῦἹᾶ; νυῦ 6 νγὰβ ἃ τηδῃ 1ὸ Δ ΟΠ Θ
εἶβα δπά μᾶ 5ρ:εβῃ δηά ποῖ οἠ]ν Ἰονβᾶ Ὀαυΐ Παϊβα οῃ
οσοαβίοη. Απά 1 {πὲ βὕογυ οὗ Ραδ]διμβαε5 15 ἴσας, ὑπῈ
τηοβῦ 56 510]16 οὗ με ατσεεῖκβ ἀπά {}|6 θεϑὺ οὗ ἐπ θῖα ἱπ
οὔ ον γα γ5 βίδα 5 σοπνοἰβα οὗἉ Πανίηρ,, Τῃτοι ἢ ἐανυ,
ἔγατηθα ἃ ῃ]οῦ δῃα ἂπ δια 5 ἢ ἴο ἴτᾶρ ἃ Κἰπβιηδῇ ἃπᾶ
ἃ ἔπε πά, ψ πὸ Πμαᾶ 5416 ἀὐγᾶν ἔγοιη ἤοῖὴθ ἴο ἔγοπΐὶ
{πε βᾶπιθ ρε1}] 85 μῈ 2; 850 ὑππ|6 15 10 ὑπαῦ ἴο ετῪ ἴῃ {1115
ἀϊτεοῦϊζοι ἰ5 ἱμΡΟΓΏ ἰπ 4}1 τηδηκίπα, ῊΥ βου] 1
τηθηϊίοι ϑοογαΐεβ, ηῸ νγὰ8 ὉΠ} 50}Υ 5δηἀεγεά ἴο {μα
Αὐπδμΐδη8 85 8 ἱγγο]σίουβ τηδῃ ΔΠηα ἃ ὑγαϊζου ἢ ΟΥ
1 ΤΏΉρβοιιϑ : {86 βίουυ 18 ἰοϊα ἴῃ ὑμ6 ΗΠ ρροϊψέιδ οἵ Ἐυνίρ᾽ά68.
3 Οἄγββοθιιβ γα μοὶ Ῥαϊδτηθᾶθϑ ΌῪ ρμούθηρ ἃ ἕογροᾶ ἰούῦθυ
ἤτοι Ῥγίδια ἰάθη ἴῃ 18 ἰθηῦ δπᾶ ὕμθῃ ργούθπαϊηρ ἴο
ἀϊβοονυοσ 1.
389
(οορσῖο
<pb n="390"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΕ ΟΕ ΠΌΟΙΑΝ</head>
καὶ ἐπίβουλον; ἢ τὸν Θεμιστοκλέα [) τὸν Μιλτιά-
δην, τοὺς μετὰ τηλικαύτας νίκας ἐπὶ προδοσίᾳ τῆς
“Ελλάδος ὑπόπτους γενομένους; μυρία γὰρ τὰ
παραδείγματα καὶ σχεδὸν τὰ πλεῖστα ἤδη
γνώριμα.
Τί οὖν χρὴ καὶ ποιεῖν τόν γε νοῦν ἔχοντα
ἢ ἀρετῆς ἢ ἀληθείας ἀμφισβητοῦντα; ὅπερ,
οἶμαι, καὶ “Ὅμηρος ἐν τῷ περὶ Σειρήνων μύθ
νίξατο. παραπλεῖν κελεύσας τὰς ὀλεθρίους ταύ-
τας τῶν ἀκουσμάτων ἡδονὰς καὶ ἀποφράττειν
τὰ ὦτα καὶ μὴ ἀνέδην αὐτὰ ἀναπεταννύειν τοῖς
πάθει προειλημμένοις, ἀλλ᾽ ἐπιστήσαντα ἀκριβῆ
θυρωρὸν τὸν λογισμὸν ἅπασι τοῖς λεγομένοις τὰ
μὲν ἄξια προσίεσθαι “καὶ παραβάλλεσθαι, τὰ
φαῦλα δὲ ἀποκλείειν, καὶ ἀπωθεῖν" καὶ γὰρ ἂν εἴη
γελοῖον τῆς μὲν οἰκίας θυρωροὺς καθιστάναι, τὰ
ὦτα δὲ καὶ τὴν διάνοιαν ἀνεῳγμένα ἐᾶν. ἐπειδὰν
τοίνυν τοιαῦτα προσίῃ τις λέγων, αὐτὸ ἐφ᾽ ἑαυτοῦ
χρὴ τὸ πρᾶγμα ἐξετάξειν, μήτε ἡλικίαν. τοῦ λέγοντος
ορῶντα μήτε τὸν ἄλλον βίον μήτε τὴν ἐν τοῖς λόγοις
ἀγχίνοιαν. ὅσῳ γάρ τις πιθανώτερος, τοσούτῳ ἐπι-
μελεστέρας δεῖται τῆς ἐξετάσεως. οὐ δεῖ τοίνυν
πιστεύειν ᾿ἀχλοτρίᾳ κρίσει, μᾶλλον δὲ μίσει τοῦ
κατηγοροῦντος, ἀλλ᾽ ἑαυτῷ τὴν ἐξέτασιν φυλακτέον
τῆς ἀληθείας, ἀποδόντα καὶ τῷ διαβάλλοντι τὸν
φθόνον καὶ ἐν φανερῷ ποιησάμενον, τὸν ἔλεγχον
τῆς ἑκατέρου διανοίας, καὶ μισεῖν οὕτω καὶ ἀγαπᾶν
τὸν δεδοκιμασμένον. πρὶν δὲ “Τοῦτο ποιῆσαι ἐκ
τῆς πρώτης διαβολῆς κεκινημένον, Ἡράκλεις, ὡς
390
(οορσῖς
80
81
<pb n="391"/>
<note type="head">ΒΑΝΌΕΕ</head>
Τμειλίςῖοςοϊεβ δᾶ Μιιδᾶες, θοῖ]}) οὗ μου, δέον
411 ὑμεῖς νἱοἴοτίθϑ, οάτης ἴο ΡῈ βυβρεοϊεα οἵ ἔγβᾶβοη
δραϊηδὶ Οτεεςα ἢ ΤῊΣ ἰπβίδποαβ ἄτα σουηΐ]εβθ, πᾶ
ΑΥΘ ΔΙΛΕΔΑῪ ἕο ἐπ τηοϑὲ ραγῦ ψε}] Κπονῃ.
ΤΉδη ψημδῦ 5Που]ἃ ἃ τηδῃ ἄο, 1Γ μ6 ἢᾶὰξ βθῆβε
Δα Ἰᾶγ8 οἰδίγω ἴο ργο  Υ οὐ ὑγα ἈΠ 6585 ἢ. [ἢ τὴν
ορἰπίοῃ 6 5Βῃου]Ἱᾶ ἄο νῃαὺ Ἡοτλεν βυρρσεβιεα ἴῃ ἢ]
Ῥάτγδθ]ς οὗ ἴῃς δίγεπβ Ηδ "5 18 ἴο 581] ραϑὺ {π658
ἄεδα!γ 4] τεσαθηΐβ ἀπ ἴο βίορ οὐγ ἐδγβ ; ποῦ ἴο Πο]ά
ἴδεῖὰ ἄς οροπ ἴο πηθη ρτγε)υάίοεα ὈΥ ραββίοπ, ὑαυΐ,
βεὐτηρ Πεάβοῃ 85 ἃ βἰγίοῦ ἀοουκεεραὺ ονὰῦ 8}1 ὑπαῦ ἰ5
βαϊα, ἴο ψε]οοπα δηᾶ δαγηϊδ ψηδὺ ἄσθεγνεβ ἴδ, θυϊ
Βῃυῦ ουδ ἀπά ἀτῖνε ΟἹ ψῇῆηδῦ 15 "α, ΕῸΓ Βυτε]υ,
1 ψου]ὰ με τἱἀϊουϊοιια ἴο πᾶνε ἀοουκεερεῦβ ἴο συδγα
ὙΟῸΣ ουβ6, θυῦ ἴο Ἰεᾶνα ὙΟΟΥ δὰγβ ἃΠα ὙΟῸΓ τηϊπᾶ
ν]46 ορεη. Τπεγεΐονα, ἤῈΠ ἃ τηδῖν ΘΟΥΏ65 ἀπ ἰ6}}5
γοῦ ἃ ὑπίηρ οὗὨ {Π||5 βδογτῖ, γοὰ ηγιϑῦ ἱπνεβιρσαῖς [Π6
γηδῦτου ὁ ἰΐβ οὐντι τηοτὶΐβ, Ὁ Ππουῦ τεραγαϊηρ {Π6 γϑᾶγβ
οὗ 1π6 Βρεακεὺ ΟΥ 15 βἰδπαϊηρ, οὐ ἢϊβ ΑΓ  ]Π 655 πὶ
νυ] ιαῦ Π6 58 γ8; ἔῸΓ ὑΠ6 τοῦτα Η]δι51}}}6 ἃ τηδῃ ἴ5, π6
οἷοβεῦ γοὺγ ἱπνεβυ σαϊίοῃ 5ῃου]α ΡῈ. Υἵοι 5ῃου]ὰ ποῖ,
πθη, ρυῦ δι ἴῃ δπου]ου 8 Ἰπάστηξηῦ, ΟΥ Ταμεῦ
(45 γοὰ ψουἹὰ )ὲ ἀοίπῃρ), ἱπ ὑπ6 δοοιβθιβ ψαπῦ οὗ
)υάσηχεπῦ,, Βαϊ 5Που]α ταβεσνα ἴο γουγβ6}} {Π6 ργονίηοα
οὗ ἱπνεκυραϊπρ [με ὑγαῦῃ, δοογεαϊ της ἴΠ6 5] Πά Ἔργα
ψΊ ἢ ἢἰ5 ΘΏΥΥ 8πα σοπάαοϊπρ' Δ Ορεῃ δχϑιλίπδίοι
ἱπῖο ἴΠ6 βεπυϊπηεηῖβ οὗἩ οῦἢ} τηδῃ ; δια ψοὰ 5]ιου ]α
ΟὨΪΥ Παῖθ οὐ ἰονε 8 τηᾶῃ δε νοι ἰἰᾶνα ρυΐ Βίπ ἴο
16 ρῖοοῦ. Τὸ 4ο 8ο βεΐογε ὑπαὶ ἰΐπιθ, ἱπῆαεηοεα
Ργ ἴπ6 ἢγβῦ γαῖ οὗ 5]δηᾶοι--- Ηξανβῃβ ! μον
1 ΤΑζουαΠ ν, ““Ἷὴ {Π6 δοουβειβ μαϊγοᾶ." ΤῸ βθοῦγο 8Βοπιθ-
Ὁθῖηρ Κα ὕη6 νοσγά-ρ]αν ἴῃ ὑπ ατγθαῖκ, ὑπ βθῆβ δὰ ἴο
ΒΒ 811 0}}1}γ.
391
(οορσῖς
<pb n="392"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΘΓΙΑΝ</head>
μειρακιῶδες καὶ ταπεινὸν καὶ πάντων οὐχ ἥκιστα
ΝΜ 2 Ν ’ὔ ς Ψ Ψ» Φ“ 3
ἄδικον. ἀλλὰ τούτων ἁπάντων αἴτιον, ὅπερ ἐν
ἀρχῇ ἔφημεν, ἡ ἄγνοια καὶ τὸ ἐν σκότῳ που εἶναι
τὸν ἑκάστου τρόπον" ὡς εἴ γε θεῶν τις ἀποκαλύ-
ψείεν ἡμῶν τοὺς βίους, οἴχοιτο ἂν φεύγουσα ἐς τὸ
βάραθρον ἡ διαβολὴ χώραν οὐκ ἔχουσα, ὡς ἂν
πεφωτισμένων τῶν πραγμάτων ὑπὸ τῆς ἀληθείας.
392
(οορσῖςο
32
<pb n="393"/>
<note type="head">ΒΙΑΝΌΒΕ</head>
ΟὨ]α 5, μον Ρᾶ56 δῃᾶ, θεγοπᾶ δνεγγίβίηρ, μον υπ-
7.8ὲ!} Βαΐῖ {με οδυδβε οὗ {Πἰ58 δηᾷ 8}1} {πε γεϑὺ οὗ ἰΐ, 85
1 αἰ ἰπ {π6 Ὀερὶπηΐπρ, 5 ἱσπογᾶποθ, ἂμ ἴῃς ἔδοῖϊ
ταῦ [Π6 τεὰ] ομαγδοῖεν οὐ εςῖ οὗ ὺ8 15 βῃτουαβᾶ ἰπ
ἀδυκηεββ. Ηδποε, ἴΕ βοπιθ οπὰ οὗ ἴπε ροάβ ψου]Ἱᾶ
ΟὨΪΥ͂ πηνεῖ} ΟἿΣ ᾿ΐνε5, 5] απᾶεν ψουἹᾶ ναηΐ8}}. ΔΥΑΥ͂
το πα ο, μανίπρ᾽ πὸ ρΪδος Ἰεῆ;, βίπος Ἔανθυγυίηρ ψου]α
με ἱπαπιϊποά Ργ Τνυῖϊὴ.
393
(οορσῖς
<pb n="394"/>
<note type="head">[611 Δ 0}.</head>
ΤΠΒΙΗΣΟΘΟΝ (Ποοσίς ὑΝΙΝΕΒΞΙΤΥ ΟΕ ΟΑΙΙΕΟΆΝΙΑ
<pb n="395"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΝΘΟΝΑΝΊΘ ΑΤ ΙΑΚῈΝ</head>
ΒΙΟΜΑ υς. ΤΑΥ͂,
ΙΝ ΤΗΕ ΟΟΥΚΤ ΟΕ ΤΗΕΒ ΒΕΈΝΕΝ ΝΟΥΨΕΙΞ
Τΐβ τροοῖς ῥγοβθοιίοη, ῬΓΟΌΔΌΪΥ ποὺ ὮγΥ [μιοΐαη, Ὀαὺ
ταθοἷλ Ἰαῦθυ ὕμϑηι ΐ8. Οϊπι6, 18 Βα86α Ὅροι Ὁ86 ἔδοῦ ὑπμδῦ ἰπ ὑἢ8
Αὐὐῖο ἀϊαϊοοῦ πϑηΥ σγογ8 οὐἱρίη}}ν πυϊῦῦθη τὶῦ ἢ ἀου}]8 8
οϑιη8 θυθηύα]]ν ὕο Ὀ6 Ῥγοπομπηοοθᾶ δηά τυυϊυΐθη τ ἢ ἄου}]6 ἐ,
διῃα ἱποίάθηΐδ!]ν τηθηὐοπβ ποσὰ ἴῃ ΗΟ ἐ μ88 θθθη βυϑυϊ-
ὑυϊεα ἔογ σι; 9 ἴοῦ αὶ δῃᾶ ἢ; ζΖ, α;, δπᾷ σ' ἔου 8, δῃᾷ ἑ ἴον ὦ, ἐἢ,
διὰ χζ. 1ῦ οἀπῃοῦ μὲ δάδαιυδύθι Υ ὑγδηβ θα, ἴο᾽ 6 Βᾶνβθ
ποίην οὗ 6 βογῦ ἴῃ ΕΏρ 8}.
(οορσῖς
<pb n="396"/>
<note type="head">ΔΙΚΗ ΣΥΜΦΩΝΩΝ ΤΟΥ ΣΙΓΜΑ ΠΡΟΣ</head>
ΤῸ ΤΑΥ͂ ΥΠῸΟ ΤΟΙ͂Σ ΕΠΤΑ ΦΩΝΗΕΣΙΝ:
[Ἐπὶ ἄρχοντος ᾿Αριστάρχου Φαληρέως, Πνυανε-
ψιῶνος ἑβδόμῃ ἱσταμένου, γραφὴν ἔθετο τὸ Σῖγμα
πρὸς τὸ Ταῦ ἐπὶ τῶν ἑπτὰ Φωνηέντων βίας καὶ
ὑπαρχόντων ἁρπαγῆς, ἀφηρῆσθαι λέγον πάντων
τῶν ἐν διπλῷ ταῦ ἐκφερομένων. 7 ὃ ,
Μέχρι μέν, ὦ Φωνήεντα δικασταί, ὀλίγα ἠδικού-
μὴν ὑπὸ τουτουὶ τοῦ Ταῦ καταχρωμένου τοῖς ᾿
ἐμοῖς καὶ καταίροντος ἔνθα μὴ δεῖ, οὐ βαρέως
ἔφερον τὴν βλάβην καὶ παρήκουον ἔνια τῶν λεγο-
μένων ὑπὸ τῆς μετριότητος, ἣν ἴστε με φυλάσ-
σοντα πρός τε ὑμᾶς καὶ τὰς ἄλλας συλλαβάς"
ἐπεὶ δὲ ἐς τοσοῦτον ἥκει πλεονεξίας τε καὶ ἄνο-
μίας,) ὥστε ἐφ᾽ οἷς ἡσύχασα πολλάκις οὐκ ἀγα-
πῶν, ἄλλ᾽ 4 ἤδη καὶ πλείω προσβιάξεται, ἀναγ-
καίως αὐτὸ εὐθύνω νῦν παρὰ τοῖς ἀμφότερα
εἰδόσιν ὑμῖν. δέος δὲ οὐ μικρόν μοι ἐπὶ τούτοις ὅ
τῆς ἀποθλίψεως ἐπέρχεται τῆς ἐμαυτοῦ" τοῖς γὰρ
1 80 ἴῃ Γ: ΔΙΚΗ ΦΩΝΉΕΝΤΩΝ νυ. 4 Ῥγϑηύίηρ ἴῃ Γ.
8 ἀνομίας ΤΘἤπΔηη, Ηδγνοσγάθη, ϑοιηηογ χοῦ : ἀνοίας
ΜΚ. 4 ἄλλ’ Κὶὶ βομμνατγὺζ: ἀλλ᾽ (οΥ ψοτγὰ ομἱὑ64) ΜΗΞ.
ὅ χούτοις ἨεοΣΜοχάθηῃ : τοῖς (τῆς) ΜΆ Ν. .
396
(ρος
<pb n="397"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΝΘΟΝΑΝΤΘ ΑΤ ΤΑΝ</head>
ΒΙΟΜΑ υ.. ΤΑῦ,
ΙΝ ΤΗΒ ΟΟΥΕΤ ΟΕ ΤΗΒ 5ΕΝΕΝ ΥΟΨΕΙΒ
[1π| 116 ψεαν ἐμαὶ Ατιδίατολια 96 Ῥλαϊόγιηι τθας ἀγοΐοη,
οπ ἐμε βδευοπίᾳβ ἀαῃ οὁ {16 πιομιβ Ῥψαπορείομ, δέρηια
ὀγοιρλϊ διέ ἀραϊπδέ Ταμ δ ίοτα ἐλε δουεπ ΚΓοινεῖς 0 Γ
αϑϑαμίξ ἀπά γοδδογῳ, αἰϊοσίης ἐμαὲ ἄς λαά 5ἰοἴθπ αἰΐ ἐπα
τυοτάς ἐμαί ἀγα ρτοπομπορά τυ ἀοιϑίε ἰαιι.
ον ΙΒ οὗἨὨ {πὶ ἴυτΥ, 88 Ἰοπρ 85 π6 ψτοηρβ [πᾶΐ 1
ἀπάενυνεηῖ αὖ {π6 ᾿αη 45 οὗἉὨ {Π||85. ἔε]Πονν Ταῦ {πγοῦρ]ι
ηΐβ τα ἰβιβὶπρ᾽ ἸΩΥ͂ ΡΙΌΡΕΥΟΥ δηα εβδὈ] 5 ΐηρ Εἱτηβ 6]
ψ Πεγα μ6 Πα πὸ Ρυβίηεβα εσα μυΐ 5] ρῃῦ, 1 αἰά ποὺ
ἴακα {Π6 ἱμγυνν ἴο Πεαγῦ, δπα 1 ἱρπογεά βοπια οὗ {πΠ6
τπίηρθ ὑπαὶ 1 Ὠδατά βεοδυβα οἵ [μ6 βδαῦ8}0}6 ἰδιηροῦ
ψΠΐοἱ, ἃ5 γου Κπονν, 1 τηδἰ δίῃ ἴονναναὰ γοὰ ἃπᾶ ὑπ
οὔδμον Ἰεἰϊεσβ Βαΐῦ πον ὑπεὺ ἢδ 1185 σουηθ ἴο 5160}} ἃ
ΡὈἱ το ἢ οἵ 561βεεκίηρ δηᾷ Ἰδνν] 6 55}.6855 ὑμαΐ, ποῦ σοηϊεηῦ
ψ ἢ ν μᾶῦ 1 Πᾶνα ταρεαΐεαϊ]γ 1οὐ ρᾶ55 ἴῃ βί]θποθ, μ6 15
ὑὐγίηρ ἴο νυγεϑῦ 5{1}} ποτα ἔτοσα τὴβθ, 1 δῃχλ σομρε]]εα
ἴο 68}1} πἷπι ἴο δοοοιηῦ Ὀεΐοσα ὕου, 0 Κπον Ροῦ
5465. Βεϑβίά6β 411} {15,1 δὰ τόσα ἐῃδη ἃ 1016 δἴγαϊα
οὗ ΤῊῦ οὐ εἸεοϊίοη ; ἔογ ΟΥ̓ τλακίηρ' ρτθαῖαν δπᾶ
391
(οορσῖς
<pb n="398"/>
<note type="head">ΤῊΒΕ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
προπεπραγμένοις ἀεί τι μεῖζον προστιθὲν ἄρδην
»“"Ἷε} ᾽ » 3 ΄ ἢ - ᾽ , -“
με τῆς οἰκείας ἀποθλίψει χώρας, ὡς ὀλίγου δεῖν
ἡσυχίαν ἀγαγόντα μηδὲ ἐν γράμμασιν ἀριθμεῖ-
᾿ σθαι, ἐν ἴσῳ δὲ κεῖσθαι τοῦ ψόφου.
Δίκαιον οὖν οὐχ ὑμᾶς, οἱ δικάξετε νῦν, ἀλλὰ 8
καὶ τὰ λοιπὰ γράμματα τῆς πείρας ἔχειν τινὰ
ἢ 2 Ὶ γφς -“ ’ φ ᾿Ὶ
φυλακήν" εἰ γὰρ ἐξέσται τοῖς βουλομένοις ἀπὸ
τῆς καθ᾽ αὑτὰ τάξεως ἐς ἀλλοτρίαν βιάζεσθαι καὶ
“ ᾽ ΄ ᾿ - “- Ν γ. κι ,
τοῦτο ἐπιτρέψετε ὑμεῖς, ὧν χωρὶς οὐδὲν καθόλου
τι γράφεται, οὐχ ὁρῶ τίνα τρόπον αἱ συντάξεις
, 2.1 ᾿."» ».» , μὲ
τὰ νόμιμα, ἐφ᾽ οἷς ἐτάχθη τὰ κατ᾽ ἀρχάς, ἕξουσιν.
3 Ξιὦ ἘΠῚ νυν 4 , ᾽ “ 3 ’
ἀλλ᾿ οὔτε ὑμᾶς οἰμαὶ ποτε ἐς τοσοῦτον ἀμελείας
τε καὶ παροράσεως ἥξειν, ὥστε ἐπιτρέψαι τινὰ
μὴ δίκαια, οὔτε, εἰ καθυφήσετε τὸν ἀγῶνα ὑμεῖς,
3 Ν ,ὔ Ν » ,’ Ἐ ν͵
ἐμοὶ παραλειπτέον ἐστὶν ἀδικουμένῳ. ὡς εἴθε αὶ
Ν . Ν' ᾽ ἩΡῚ [᾿ ὃ Ὃ»ὕ 54.
καὶ τῶν ἄλλων ἀνεκόπησαν τότε αἱ τόλμαι εὐθὺς
ἀρξαμένων παρανομεῖν, καὶ οὐκ ἂν ἐπολέμει
μέχρι νῦν τὸ Λάμβδα τῷ Ῥῶ διαμφισβητοῦν περὶ
τῆς κισήρεως καὶ κεφαλαργίας, οὔτε τὸ Γάμμα τῷ
Κάππα διηγωνίζετο καὶ ἐς χεῖρας μικροῦ δεῖν
Ν ΄ 2 -“ ’ « Ν ΄
ἤρχετο πολλάκις ἐν τῷ γναφείῳ ὑπὲρ γναφάλλων,
ἐπέπαυτο δ᾽ ἂν καὶ πρὸς τὸ Λάμβδα μαχόμενον,
τὸ μόγις ἀφαιρούμενον αὐτοῦ καὶ μάλιστα παρα-
[4 Ὶ Σ. ἡ » ΄
κλέπτον, καὶ τὰ λοιπὰ δ᾽ ἂν ἠρέμει συγχύσεως
ἄρχεσθαι παρανόμου" καλὸν γὰρ ἕκαστον μένειν
1 ψόφου Τ' : φόβου ΩΣ.
398
(οορσῖο
<pb n="399"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΟΟΝΘΟΝΑΝΤΘΕΒ. ΑΤ ΤΑΚΚ</head>
δήύθαΐον δἀα! οηβ ἴο δὶ Πα 1185 Αἰτεδαν ἄοπα ἢ ψ1}}
Αἰϊοσεῖμεν ε)εςοῖ τὴς ἔγουη γΥ ον εβίαϊε, 80 ὑπ 16 1
ΚΕῈΡ αυϊεῦ [ 5}18}} βοδύοεὶν οοπηΐ δὖ 4}] 85 ἃ ἰεϊϊευ,
85 5118}} [)6. πὸ μεΐζεν μη ἃ [1155.
[1τἰ5 Πυτης, ὑπεη, ὑπὰῦ γοὰ 0 τα πον οα {Π6
Τγν δηά 4}} π6 οὐδεν Ἰεΐδεγβ, ἴοο, βου] μὲ οὴ γοῦν
δυλτά ἀραϊηδῦ 8. ρεγηϊοίουβ δοίνιγ, ἔον 1Ὲ Δηγ γος
0 }10 τυδηβ ἴο ΤγΔΥ ΜΟΥ Πἰ5 ψὰν ουὖ οὗ [15 οὐνῃ μ͵δοθ
ἰπῖο βοιῆθοπα 6]56᾽ 85, Δη4 ᾿ἔγου ον 615, νἹὉ]Που Ὁ ᾿ν ΠΟΙ.
ποϊπίηρ οἂὰ Ὀ6 Ψυιτΐεη ὑῃαῦ τδ815 δηγυ]ἔησ, Ἀ’Ὲ
δοίῃρ ἴο μεγιῦ {Π|8, 1 ἀο ποῖ 8ε6 μον βοοίεϊυ 15
ἴο Κεαρ {πὸ οὐδπμοάοχ ἀϊβιεϊποϊίοπβ οὗ τδηὶς ψ Π ἢ
ψετα ἤχεα ἔον ἰῦ ἴῃ {Π6΄᾿ θεσϊηπίπρ. Βαϊ 1 ἀο ποὶ
Ἐπ πὶκ γοι Ψ}}}} ἐν εῦ σεᾶο ἢ δυο ἢ ἃ ρμίτοἢ οὗ περ] ρεποα
ἈΠΑ͂ ΠΥ Θβϑηθβ5 ἃ5 ἴο ρδυτηϊῦ ΔηΥ ΐηρ απ]υ5ῦ, δπᾶ
Ἔνθ 1Ὲ γοῖι 40 5}γς γοὰγν ἀυτγν 1 οαπποῦ ον 6 ]ΟΟἹς ΤΑΥ͂
ψ Όηρσ8. [ΙΕΟΗΪΥ {Π|6 οἰδεῖ μα θεεὴ ἱπινατῖεα ἴῃ
ἐπεῖν δυάαοϊζν Ἰομρ ἀρ, απ ὑπο ν ἤγδὺ ϑερδη ἴο Ὀ6
Ἰανν-Ὀγθα τους ! [ἢ ὑπ σᾶς6, [δηλ άὰ νου] ποῦ θὲ δὲ
σὰν ἢ ἈΠΟ, ἀϊδρυϊῦπρ 16 ροββεϑϑίοῃ οἵ ρμηιοε-


δίοπθ (κίσηλις---κίσηρις) πὰ λεαάαολες (κεφαλαλγάα---
κεφαλαργία), ποῦ οι! Οδπιημα 06 ἀυδγγεὶ]ησ ψν}
Καρρά δπὰ αραΐῃ ἂπᾶ δσδίῃ αἰπιοβῦ οοτχηΐηρ ἴο Ὀ]ὺν5
ψ τὰ Ἠΐὰ δ ἴπ6 ἡείον᾽ 5 (γναφεῖον---κναφεῖον) ονεῦ
γνἱϊοιυς (γνάφαλλα---κνάφαλλα), δηᾷ πε ψου]ᾶ ιᾶνα
βεθπ ριδενεηΐεά ἔγοιη βρῃτίησ ἢ 1, ἀπλράα, ἴοο,
ΟΡΘΗΪΥ͂ βἴβδιίηρ ἔγομπι Ὠἰτα φυἱέλ δοπιε αἰ βίομίξῳ (μόλις ----
μόγις) ἀπὰ 5]]γ Η]οΐπρ; τυὐἑμοιέ ἀπῳ ἀομδὲ (μάλιστα---
μάγιστα); διὰ {πε ταϑῦ νοι] αἷδο μᾶνα χγεΐγαϊπθα
ἔτοα Ρερίηπίηρς {ΠΕ ρὰ] οοπξαβίοη. γεν [Ὁ 15 μεβὺ
ἔον ες οὗ ὰ8 ἴο βίαυ ἱπ πε ρἷδοβ ψῃίο θε]οηρβ ἴο
1 ΤῊΘ ποτά μάλιστα τηδῦ ᾶνθ ἴδῃ ργυοποιπιοθά μάγιστα ὉΥ
{89 δοπιπηΟ ἢ ῬΘΟΒΪΘ δῦ Β0Π16 ὑϊπ|6 οὐ οὔμεσ, 1 Κῃον οὗ ΠῸ
δνίάθηοθ {πδὺ 10 γγὰ8 ΘΥΘΡ 80 ψυσὶ ὑὔθη,
899
(οορσῖο
<pb n="400"/>
<note type="head">ΤΗΕΙ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἐφ᾽ ἧς τετύχηκε. τάξεως" τὸ δὲ οὑπερβαίνειν ἐ ἐς ἃ
μὴ χρὴ λύοντός ἐ ἐστι τὸ δίκαιον. καὶ ὅ γε πρῶτος
ἡμῖν ποὺς νόμους τούτους διατυπώσας, εἴτε Κάἀδ-
μος ὁ νησϊώτης εἴτε Παλαμήδης ὁ Ναυπλίου, --
καὶ Σιμωνίδῃ δὲ ἔνίοι προσάπτουσι τὴν προμή-
θειαν ταύτην---οὐ τῇ τάξει μόνον, καθ᾽ ἣν αἱ
προεδρίαι βεβαιοῦνται, διώρισαν, τί πρῶτον
ἔσται ἢ δεύτερον, ἀλλὰ καὶ ποιότητας, ἃς ἕκαστον
ἡμῶν ἔχει, καὶ δυνάμεις συνεῖδον. καὶ ὑ ὑμῖν μέν,
ὦ δικασταί, τὴν μείζω δεδώκασι τιμήν, ὅτι καθ᾽
αὑτὰ δύνασθε φθέγγεσθαι, ἡμιφώνοις δὲ τὴν
ἐφεξῆς, ὅ ὅτι “προσθήκης εἰς τὸ ἀκουσθῆναι δεῖται"
πασῶν δὲ ἐσχάτην ἐνόμισαν εἰν μοῖραν ἐννέα ἱ
τῶν πάντων, οἷς οὐδὲ φωνὴ πρόσεστι καθ' αὑτά.
τὰ μὲν οὖν φωνήεντα φυλάσσειν ἔοικε τοὺς
νόμους τούτους.
Τὸ δέ γε Ταῦ τοῦτο, οὐ γὰρ ἔχω χείρονι αὐτὸ
ὀνομάσαι ῥήματι ἢ ᾧ καλεῖται, ὃ μὰ τοὺς θεούς,
εἰ μὴ ἐξ ὑμῶν δύο ,συνῆλθον ἀγαθοὶ καὶ καθή-
κοντες ὁραθῆναι, τό τε ΓΑλφα καὶ τὸ Ὗ, οὐκ ἂν
ἠκούσθη μόνον, τοῦτο τοίνυν ἐτόλμησεν ἀδικεῖν
με πλείω τῶν πώποτε βιασαμένων, ὀνομά-
των μὲν καὶ ῥημάτων ἀπελάσαν πατρῴων,
ἐκδιῶξανϑ δὲ ὁ ὁμοῦ συνδέσμων ἅ ἅμα καὶ προθέσεων,
ὡς μηκέτι φέρειν τὴν ἔκτοπον πλεονεξίαν. ὅθεν
δὲ καὶ ἀπὸ τίνων ἀρξάμενον, ὥρα λέγει ᾿
1 δννέα βοοοπᾷ ΑἸάϊπο εἃ., ἘὙΪὕΖθοι : ἕνια Μ55.
3 ἀπελάσαν . . . ἐκδιῶξαν Κα, ΒομννατὺΖ : ἀπελάσαι . .. ἐκ-
διῶξαι Μ55.
4οο
(οορσῖο
<pb n="401"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΝΘΟΝΑΝΤΘΒΓ.Ἵ ΑΤ ΤΑᾺΑῪ</head>
μἷπι: ἴο ρὸ ψΠεγεϑοηε [85 πὸ τίρηῦ 18. {116 δοῖ οἔ ἃ
Ἰανν-γεακευ. Τῇ τὰ ΨΠῸ ἤγϑῦ ἐταιηεα ὑΠπε86 ἰανθ.
ἔοσ 5, "6 μ6 ὑπ6 ἰϑίδηεν σδάπιιβ 1 οὐ Νδαρ] θ᾽ 50
Ῥαϊδιηεἀοβ(απα βοιμα δἰϊγαῦα {1.15 ρτον βίο ἴο ϑἰτηοι-
1465), ἀἰἃ ποὺ ἀεϊεγιίπα ψ ΐο ἢ οὗὨἩ ἃ5 5ῃου]α )6 ἢγϑβὶ
ἃπα ψ ΐοἢ βεοοπᾶ 50] ΕἸ Ὺ ΟΥ̓ Ρυϊείπρ 5 ἱπ πε ογᾶθν
ἴῃ ὙΠ] ΟΠ ΟἿΥ οΪδοεβ τὰ πον ἢχεα, μυῦ ἱΠ 6 γ 8150
ἀεοϊάεα [μι αυδ] 165 πα ρόννεῖβ ὑμαῦ δᾶ ἢ οὗ ὺ8 48.
Το γου, το 8, ὕΠΕῈγ σάνε {16 σγεαϊεβῦ Βοηουν, θεοᾶυβα
γοῦ οδῃ ΡῈ βουπάεά ΟΥ̓ γουτδβεῖνεϑ; ἴο {|| ϑεγηίνονεβ
πεν σάνε πε πεχὺ πὶρῃεθῖ, θεοδυβα ἔπεὺ πεεᾶ
βοιηδϊίηρ ρυῦ ψ ἢ ΤΠδ πὰ Ὀεΐοτε ὕΠ6Ὺ οδη θα Ἰχεδγά :
Δ Πα [ΠΕΥ ρῥτεβουθεᾶ ὑΠᾶῦ ἴῃ Ἰαβῦ ρ]δος οὗ 4]} βΒῃου]ά
Ῥεϊοπρ ἴο πίπε Ἰεἰδεσβ ν Βίοἢ πᾶν πο βουμπᾷ αὖ 4]1 ὈΥ
{ποαβοῖνεβ.3 ΤῊΘ ον 615 5μου]α επέογος {π656 ]ανν8.
Βυΐ {Π|8 Τὺ μετα (1 σδῃποῦ 94}} Πἰπὶ ὈΥ ἃ ΨοΥβ6
πδτὴδ ἔῃδη ἷἶβ ον}, 0, ἃ5 Ἡδανθῃ 18 ΤΥ ὙἸ[Π6585,
οου]ὰ ποῦ πᾶνε τιδάβ Ὠἰτηβοὶ ε μεαγὰ ὑπ|6855 ἔνο οὗ
γΟῸΣ πυμαρεῦ, ΑἸρμὰ δπὰ [{}ρ5]}]10η, βἴουϊ ἔε]]ον5. δηᾶ
Βοοά ἴο ]ἸοοἹκς οῃ, Δα οοπλα ἴο [5 δἱα---ἰ 8 Ἴδυ,
88, Π848 δὰ ἴῃε δυάαδοϊΐγ ἴο ἱπῆατα τὴ ᾿εγομπαᾶ
41} ργεοεάδῃῦ ἱπ δοῖβ οὗ νίοϊεπος, ποῦ οῃἹΥ ουϑῖ-
ἱπρ τὴ8 ἔγοιῃ ΧΑΥ͂ ΠΕΥ αΙ ΑΥΥ͂ ποὰῃ8 δηά νεῦρ5, μυΐ
Ῥδη Βΐπρ; τὴ ΠΠἸκανγίβα ἔγοπι Ὁ] ποἴοἢ5. δπα ργα-
Ροβίοηβ 411 αὖ οπςβ, 580 ὑμαὺ 1 οὐπηοῦ βἰδῃα ἢΐβ
ΤΟ ΒΙΤΟΙ5 σΙΘΘα δὴν Ἰοηρεῦ. μετα δηᾶ μον ἢὲ
Βεσδῃ ἰδ, γου 5118}} πον ᾿θδγ.
Δ ΤῊΘ Ββίουυ βυδ!ν τη ὑμαὺ Οδάτηυβ Ὀσουρῃῦ δ᾽ χύθεῃ
Ἰούϊοτβ ἔγοπι Ῥμοθηϊοία ἴο αγθθοθ, δηᾶ ὑμδῦ ἔουῦ σογὸ δα ἀϑὰ
ἴο ὕμε688 ὈΥ̓͂ Ραϊδπηθά 68 δηᾶ ἔοι πιογὸ ὈΥ͂ ϑ᾽τποπίθ8 (ποῦ {86
Ῥοοῦ, θαῦ ἃ Ρῃγδίοῖαπ οὗ ϑυγδουβο), Οαάπιὰβ 18 μΒεγὸ οδ]]Ἱοᾶ
δὴ ἰβίαπᾶθσ Ὀθοδῦβθ 8016 ψϑσβίομβ οὗ ᾿ΐ8 βΒίουυ ταδᾶθ ἷπὶ
οοῖηθ ἔγουι ΤΎΤΘ, ποῦ δίάοπ.
3 Το Οσθεῖκ “ τηυῦα8 ᾽ το πἴῃθ ἴῃ ὨΌΠ6Γ. ἥίρτηδ, 88 8
βοπχΐνον οὶ, οἸδίπιβ ρον γϑη]ς.
᾿ 4οι
ΥΟΙ͂.. 1. δ
(οορσῖο
<pb n="402"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
᾿Επεδήμουν ποτὲ Κυβέλχφῳ, -τὸ δέ ἐστι πολίχνιον Ἶ
3 ε , Ν - Ν᾽ , ΕΣ ’
οὐκ ἀηδές, ἄποικον, ὡς ἔχει λόγος, ᾿Αθηναίων---
“ Ν
ἐπηγόμην δὲ καὶ τὸ κράτιστον “Ῥῶ, γειτόνων τὸ
βέλτιστον: κατηγόμην δὲ παρὰ κωμῳδιῶν τινι
- ’,ὔ ᾿ - , .
ποιητῇ" Λυσίμαχος ἐκαλεῖτο, Βοιώτιος μέν, ὡς
΄ Ν Τ᾿, 3 ’ » Ν ,ὕ,  ’ δὲ 3 [ο
ἐφαίνετο, τὸ γένος «ἀνέκαθεν, ἀπὸ μέσης δὲ ἀξιῶν
λέγεσθαι τῆς ᾿Αττικῆς" παρὰ τούτῳ δὴ τῷ ξένῳ
, “-“ “ ΄ , 2 , ΄
τὴν τοῦ Ταῦ τούτου πλεονεξίαν ἐφώρασα: μέχρι
μὲν γὰρ ὀλίγοις ἐπεχείρει, τέτταρα κατατολμῶν
καὶ; τετταράκοντα λέγειν, ἔτε δὲ τήμερον καὶ
τὰ ὅμοια ἐπισπώμενον ἴδια ταυτὶ λέγειν, ἀποστε-
ροῦν 'με τῶν συγγεγενημένων καὶ συντεθραμμένων
γραμμάτων, συνήθειαν ᾧμην 5 καὶ οἰστὸν ἣν μοι
τὸ ἄκουσμα καὶ οὐ πάνυ τι ἐδακνόμην ἐπ᾽ αὐτοῖς.
ὁπότε δὲ ἐκ τούτων ἀρξάμενον ἐτόλμησε καττίτε- 8
ρον εἰπεῖν καὶ κάττυμα καὶ πίτταν, εἶτα ἀπερυ-
θριᾶσαν καὶ βασίλισσαν" βασίλιτταν ὀνομάξειν,
οὐ μετρίως ἐπὶ τούτοις ἀγανακτῶ καὶ πίμπραμαι
Ν ΑΝ “ , Ἂ, Ὶ “ -“ Ἥ 5 ,
δεδιὸς μὴ τῷ χρόνῳ καὶ τὰ σῦκα τῦκά τις ὀνομάσῃ.
᾽ ,
καί μοι πρὸς Διὸς ἀθυμοῦντι καὶ μεμονωμένῳ τῶν
βοηθησόντων σύγγνωτε τῆς δικαίας ὀργῆς: οὐ
γὰρ περὶ μικρὰ καὶ τὰ τυχόντα ἐστὶν ὁ κίνδυνος,
1 τέτταρα κατατολμῶν καὶ Α.Μ.Η.., [Ο]ονίης Ηδ]πὶ (τέτταρα
καὶ) δα {Π6 Βομο]α : ποῦ ἱπ ΜΒΆ.
3 Ὑγογά-ογάου (ἀπά καὶ ἔογ μοι: αἴζου συγγεγενημένων) Α.Μ.Η.:
τετταράκοντα λέγειν, ἀποστεροῦν με τῶν συγγεγειημένων μοι,
συνήθειαν ᾧμην συντεθραμμένων γραμμάτων, ἔτι. .. λέγειν, κἀὶ
οἰστὸν κιτιλ. Μ5Ν.
3 βασίλισσαν Α.Μ.Η., [ο]ονίηρ Καὶ. Βομνατί (τὴν β.): ποῦ
ἴῃ ΜΕΝ.
4092
.-
(οορσῖς
<pb n="403"/>
<note type="head">ἾΤΗΞΒ ΟΟΝΒΟΝΑΝΤΒ ΑΤ ΤΑΡΥ</head>
ΟὔοΘ 1 πιδᾶδ ἃ νἱβῖῦ ἴο ΟὙθε]5, ψνῃ ἢ 15 τα ΠῈῪ δα
ΔΎΘΘΔΡ]6 11{0}6 ν]]αρα, βθυ θά, {Π|Δ ϑἴουυ [185 ἰδ, Ὀγ.
Αἰβεηΐαπβ. [ ἴοοϊς ψ τ τὴς βίαγαγ πο, {μ6 μεβῖ οἵ "
πε ρῃρουΓβ, ἃπα βἰορραα αὖ {π6 ποιδβε οὗ ἃ οοτηΐς ροοὺ
οΔ]]εὰ 1 γϑίμλδομβ, εν ἀθηὶν ἃ Βορδοίίδη Ὀγ ἀεβοβηῦ,
ὑβουρ μ6 νου] ᾿ᾶνα ἰδ ὑπᾶὸ 6 οᾶπλθ ἔγοιιν {16
μεαγῦ οὗ Αἰεςα.:}: [Ὁ ννὰβ δὖ ὑπαῦ ἐογείρῃενβ ὑπαΐ
1 ἀεϊεοϊεά {ὑπ ἐπουοδο τε οὗ {15 ἔθ ]ον 1ὰ. Α5
Ἰοην ἃ5 Ὁ τννᾶβ θαὺ {016 ὑἐπαῦ 6 αἰτετηριεά, νεπιατίηρσ
ἴο Τηϊθρτοποῦποα ὅθι (τέσσαρα---τέτταρα) ἀπ οτγίῳ
(τεσσαράκοντα---τετταράκοντα), ἀπά 4150 ἴο Αγ Πᾶ 48 ΟΠ
ἰο-ἄαψ (σήμερον---τήμερον), ἀπά {πε ΠΠΚῈ πα 54Υ {Π|6 Ὺ
ψετα ἢἷ8 ογῃ, ἐΠ8 ἀδρυϊνίηρ τη6 οὗἉ γηγ Κι. δηα Κίῃ
διηοηρ {ΠπῸ ἰεἰΐεῦβ, 1 ὑπουρ [Ὁ νγὰβ )υδῦ 5 νγᾶγ δπᾶ
οου]Ἱά ραΐ ἃρ ψ ἢ} ψμᾶῦ 1 Πεαγά, ἀπμα νγὰβ ποῦ σππο}
ΔΗΠΟΥΘΑ͂ ον ΕΓ ΓΑΥ ἰοββ68. Βαΐ ψΠ θη πα ψεηῦ ὁπ πα
νεπίαγαα ἴο τηἰβριοόπουπαα ἐΐπ (κασσίτερον---καττίτερον)
δηα φλοεείεαίθεν (κάσσυμα---κάττυμα), ἀπά αν (πίσσα----
πίττα), πὰ ἴδῃ, Ἰοβίῃρ 4}} βεηβε οὗ βῆδιηβ, ἴο τη ΐ568}}
φμόθης (βασίλισσα--- βασίλιττα), 1 τι ᾿ποοιηπΊ Η]Υ
ΔΗΠΟΥΕΑ ἀπ Ποὺ δβροιῇ 4}} {Π||5, ἔῸΥ 1 δὴ αἰγα!α ὑμαῦ
ἴῃ σουγβα οὗὨ {μηδ βοιῆθομθ ΠΊΔΥ͂ τηἶ808}} ἃ σραάε! 3
Ῥαᾶγάοῃ τη6, 'π ὑΠῈ πᾶηλα οὗ Ηδανεῃ, ἔου τὴν τὶ ρ ὔθσιβ
ΔΏΡΕΥ, ἀἰβοουγαρθι 845. 1 ἂτὴ δηᾶ βεγεῖν οὗ ραγιβαπβ.
Ι δηλ ποὺ τἰβικίῃηρ ἃ {ΠῚ σ΄, ἐνευγ. αν βἴακα, ἔου ἢ6 18
το ηρ πγ6 οὗ δοαᾳιαίηἴδηοεβ 84 ΘΟΙΏΡΔΙΟΠ5 ΔΙΊΟΠ
6 Ἰεϊϊειθ. Ηες ϑβπαίο!μεα «ἃ ὀίωοζῥϊγαά, ἃ ἰαϊκαῖϊϊνε
1 ΤΥΒηδομιι5. 15. 041164 4 Βοροὐϊδηῃ Ὀβοαιβα ὕὅο ΒΔΥῪ 8 ἴον ἐ
88 ἃ ομαγαοίεγίβυϊς οὗ (Π6 Βοροίίδη ἀἰα]οεῦ.
3. Αἢ δ) ]υβίοη ἰο {1:0 ΕΏρ}15}} βαγίηρ ἰβ ἤθγθ βιιδϑυϊαὐδᾷ ἴον
ἃ 5 π|}1ὰν Δ]]δίοπ ὕο 108 (ἀτϑοὶς δαιιϊναϊθηῦ, ““ ὕο 08]} ἃ ἢξ ἃ
Βᾳ᾽ (τὰ σῦκα σῦκα ὀνομάζειν). -
403
(οορσῖς
<pb n="404"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἀφαιρουμένῳ τῶν συνήθων καὶ συνεσχολακότων
εμοι γραμμάτων. κίσσαν μου, λάλον ὄρνεον, ἐκ
μέσων ὡς ἔπος εἰπεῖν τῶν κόλπων ἁρπάσαν
κίτταν ὠνόμασεν' ἀφείλετο δέ μον φάσσαν ἅμα
νήσσαις τε καὶ κοσσύφοις ἀπαγορεύοντος ᾽Αρι-
στάρχου' περιέσπασε δὲ καὶ μελισσῶν οὐκ ὀλίγας".
ἐπ᾽’ ᾿Αττικὴν δὲ ἦλθε καὶ ἐκ μέσης αὐτῆς ἀνήρ-
πασεν ἀνόμως Ὑμησσὸν" ὁρώντων ὑμῶν καὶ
τῶν ἄλλων συλλαβῶν. ἀλλὰ τί λέγω ταῦτα; 9
Θεσσαλίας με ἐξέβαλεν ὅλης Θετταλίαν ἀξιοῦν
λέγειν, καὶ πᾶσαν ἀποκέκλεικέ μοι τὴν θάλασσαν
οὐδὲ τῶν ἐν κήποις φεισάμενον σευτλίων, ὡς τὸ δὴ
λεγόμενον μηδὲ πάσσαλόν μοι καταλιπεῖν.
“Ὅτε δὲ ἀνεξίκακόν εἶμι γράμμα, μαρτυρεῖτέ μοι
καὶ αὐτοὶ μηδέποτε ἐγκαλέσαντι τῷ Ζῆτα σμάραγ-
δον ἀποσπάσαντι καὶ πᾶσαν ἀφελομένῳ Σμύρναν,
μηδὲ τῷ Ἐϊ πᾶσαν παραβάντι συνθήκην καὶ τὸν
συγγραφέα τῶν τοιούτων ἔχοντι Θουκυδίδην
σύμμαχον" τῷ μὲν γὰρ γείτονί μου “Ῥῶ νοσήσαντι
συγγνώμη, καὶ παρ᾽ αὐτῷ φυτεύσαντί μου τὰς
μυρρίνας καὶ παΐσαντί μέ ποτε ὑπὸ μελαγχολίας
ἐπὶ κόρρης. κἀγὼ μὲν τοιοῦτον. τὸ δὲ Ταῦ τοῦτο 10
σκοπῶμεν ὡς φύσει βίαιον καὶ πρὸς τὰ λοιπά.
ὅτι δὲ οὐδὲ τῶν ἄλλων ἀπέσχετο γραμμάτων,
ἀλλὰ καὶ τὸ Δέλτα καὶ τὸ Θῆτα καὶ τὸ Ζῆτα, μικ-
ροῦ δεῖν πάντα ἠδίκησε τὰ στοιχεῖα, αὐτά μοι.
κάλει τὰ ἀδικηθέντα γράμματα. ἀκούετε, Φωνή-
εἐντα δικασταί, τοῦ μὲν Δέλτα λέγοντος: ἀφείλετό
Δ γραμμάτων ΜΆ 5. : χρημάτων ἀα δου].
3 “Ὑμησσὺὸν Ἠεγνεογάρῃ : Ὑμηττὸν ΜΒ.
494
(οορσῖο
<pb n="405"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΝΘΒΟΝΑΝΊΤΘΒ ΑΤ ΓΑ͂Ν</head>
οὐδδίασγα, στίρῃῦ ουῦ οὗὨ τὰν Ῥοόβοῖω, δἰπιοβῦ, δπᾶ τε-
πδΔΙηΘ4 ἰδ (κίσσὰ---κίττα) ; Πα ἴοοῖκ αὐνᾶὺ τὴν ρἠλεαδαπέ
(φάσσα----φάττα) αἸοπρ ψ Δ τὴν ἀποῖς (νήσσαι---νήτται)
δα ΤῊΥ̓ ἀάτυς (κόσσυφοι---κόττυφοι), ΑἸΠορἢ Ατὶδ-
ἴδγοθυβ ἔουρδᾶβθ Ηΐτα ; 6 το εα της οὗ ποῖ ἃ ἔδνν
τος (μέλισσα--- μέλιττα), ἀπά 6 ψεπῦ ἴο Αἰτοα πᾶ
ΠΈΡΑ ῥ᾽ αοκεα Ηγηηεββυβ (Ὑμησσός---Ὑμηττός) ουἵ
οὗ ἴῃς νϑὺγῪ ᾿ιεατί οὗ ἢεγ, ἴῃ {1]1 νίανν οὗ γοῦγβείνεβ
δᾶ {πε οὐμον Ἰεϊΐεγσβ Βυῦ ΨΥ τηδηϊίοπ [5 Ης
[85 ἔυγπαᾶ τὲ ουΐ οὗ 411} Τ᾽ εββα!υ, υγδηϊίηρ ἰδ ο4]1εα
Τμοῦαιγ, μᾶ5 βυνερὺ τὴβ ἔγοπι ἴΠ6 δσέα (θάλασσα---
ϑάλαττα) Δα 1ὰ5 ποῦ ὄνεὴ ϑβραγεά τὲ ἴΠ6 ὄδεοείς
(σεύτλια--- τεύτλια) ἴῃ τὴν ψατάεπῃ, 50 ὑπαῖ, ἴο αυοῖε ὑπ
Ῥιόνεῦρ, Β6 Βαβη Ὁ ὄν θῇ τηδ ἃ ρορ (πάσσαλος---
πάτταλος).
Τμδΐῦ 1 δπὶ ἃ τυ !-ἜηδΔυτίηρ Ἰεἴϊει, γοῦ γουγβαῖνε5
ἐδ ἰεβυνγ, ἔῸΣ 1 παναῦ Ὀτουρηῦ Ζεῖα ἴο Ροοῖκ ἔοσ
ἰακίηρ τὴγ επιογαϊά (σμάραγδος----ζὡμάραγδος) πᾶ τοῦ-
μἱῃρ τὰ υὐΐευν οὗ Θιηγτπδ,, πον ΧΙ ἔογ ονεγβερρίηρ
ἜΥΘΕΥΥ ἐγεαίψ (συνθήκη--- ξυνθήκη) “ῇ ὙΠυογαά!άε5
[Π6 ἀέσέογέαπ (συγγραφεύς.---ξυγγραφεύς) 45 ἷ5. αἰΐῳ
(σύμμαχος -ξύμμαχοελ. Απᾶ ψ θη ΤΥ παῖρῃθουῦ
Βο γγ85 11} 1 ἔογρανβ Ἀΐτω ποῦ ΟἹ]Υ ἔον ὑγδηβρ᾽ δηϊίηρ ᾿
ΤΩΥ͂ πιψτγίἰο5 (μυρσίνη----μυῤῥίνη) Ἰπῖο Ηΐ8 ον ρατάεῃ,
μυΐ αἶϑθο ἔὺὺ ογδοκίπρ' ΤΥ ογοῖση (κόρση---κόρρη) ἴπ ἃ
δὲ οὗ ᾿πϑαμὶενυ. ὙΤμδῦ 15 τὴν ἀϊβροβί τοι, μαὺ ὉΠ}}5 Τδαυ----
7υθῦ 56ὲ6ὲ. μον Ραᾶ-παϊυτεα 6 18 τονναγά [ῃς οὔβιεσϑβ,
ἴοο! Τὸ β8ιιον ὑπαὶ ἢ Πᾶ5 ποῦ ]Ἰεὺ ἐπε τεβὺ οὗ 1πῈ
Ἰεϊζειβ δίοπθ, θυῦ μδ8 ἰπ)υγεαὰ Πεῖῖα δπᾶ Τῆεΐα δπᾶ
Ζεῖδ πᾶ αἰπγοβῦ 4}1 {Π δ ρῃδεῖ, ρ᾽εδβε 58}} ἴο {ἐπ
βἰδπᾶ {Π6 ᾿π]υγεα ρᾶγθεβ ἴῃ ρεύβοηῦ. [᾿5ΐεῃ, ὕοννε]8
οὔ τἢε τ, ἴο Ὠ εἴα, 0 βᾶγ8 : “Ηδ σορρεᾶ πιὲ οὗ
1 Ῥγοποιμηοθά, 88 ἰῦ ἰβ (ο-ἀαν, Ζίγτηα, Ῥπὺ τι θη ἀβι8}}
ΜΙ} 8.
495
(οορσῖς
<pb n="406"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
μου τὴν ἐνδελέχειαν, ἐντελέχειαν ἀξιοῦν λέγεσθαι
παρὰ πάντας τοὺς νόμους" τοῦ Θῆτα δακρύ ὕοντος ἃ
καὶ τῆς κεφαλῆς τὰς τρίχας τίλλοντος ἐπὶ τῷ καὶ
τῆς κολοκύνθης ἐστερῆσθαι" τοῦ Ζῆτα, τὸ συρίξειν
καὶ σαλπίξειν, ὡς μηκέτ᾽ αὐτῷ ἐξεῖναι μηδὲ γρύ-
ξειν. τίς ἂν τούτων ἀνάσχοιτο; ἢ τίς ἐξαρκέσειε
δίκη πρὸς τὸ πονηρότατον τουτὶ Ταῦ;
Τὸ δὲ ἃ ἄρα οὐ τὸ ὁμόφυλον τῶν στοιχείων μόνον 11
ἀδικεῖ γένος, ἀλλ᾽ ἤδη καὶ πρὸς τὸ ἀνθρώπειον
μεταβέβηκε, τουτονὶ τὸν τρόπον" οὐ γὰρ ἐπι-
τρέπει γε αὐτοὺς κατ᾽ εὐθὺ. φέρεσθαι ταῖς γλώσ- ᾿"
σαις" μᾶλλον δέ, ὦ δικασταί, μεταξὺ γάρ με
πάλιν τὰ τῶν ἀνθρώπων πράγματα ἀνέμνησε περὶ
τῆς γλώσσης, καὶ “ταύτης μὲ τὸ μέρος 5 ἀπήλασε
καὶ γλῶτταν ποιεῖ τὴν γλῶσσαν. ὦ γλώσσης
ἀληθῶς νόσημα Ταῦ. ἀλλὰ μεταβήσομαι πάλιν
ἐπ᾽ ἐκεῖνο καὶ τοῖς ἀνθρώποις “συναγορεύσω ὑπὲρ
ὧν εἰς αὐτοὺς πλημμελεῖ: "δεσμοῖς γάρ τισι
στρεβλοῦν καὶ , σπαράττειν αὐτῶν τὴν φωνὴν
ἐπιχειρεῖ. καὶ ὁ μέν τι καλὸν ἰδὼν καλὸν εἰπεῖν
αὐτὸ βούλεται, τὸ δὲ παρεισπέσὸν ταλὸν εἰπεῖν
αὐτοὺς “ἀναγκάζει ἐ ἐν ἅπασι προεδρίαν ἔ ἔχειν ἀξιοῦν"
πάλιν ἕτερος περὶ κλήματος διαλέγεται, τὸ δὲ ---
τλῆμον γάρ ἐστιν ἀληθῶς --- τλῆμα πεποίηκε τὸ
κλῆμα. καὶ οὐ μόνον γε τοὺς τυχόντας ἀδικεῖ,
ἀλλ᾽ ἤδη καὶ τῷ μεγάλῳ βασιλεῖ, ᾧ καὶ γῆν καὶ
θάλασσαν εἶξαί φασι καὶ τῆς αὑτῶν φύσεως
ἐκστῆναι, τὸ δὲ καὶ τούτῳ ἐπιβουλεύει καὶ
Κῦρον αὐτὸν ὄντα Τῦρόν τινα ἀπέφηνεν.
Οὕτω μὲν οὖν ὅσον ἐς φωνὴν ἀνθρώπους ἀδικεῖ: 12
1 δακρύοντος ἈΚ. ϑδομπαγῦζ : κρούοντος ΜΕΝ.
3 καὶ Α.Μ.Η}. : ὅτι καὶ Μ58. δ μιαρὸν ΟἝΡρβ.
4096
(οορσῖο
<pb n="407"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΟΝΘΟΝΑΝΤΒΕ ΑἹ ΤΑᾺΑᾺἢ</head>
ἘΠἄε]Έ ἢν, αμην; ἰν ἴο '"»α ς8|164 δι εὶεοῆγ δραϊπεῦ
411 6 Ιαννβ᾽᾿; ἴο ΤΗεΐδ οὐγίηῃρ ἂπά ρυ]][ηρ οὐ {Πππ
μιαῖν οὗ μἷΞ Βεδᾶ Βδοδιβα μὲ ἣα5 δᾶ Ἔνεη Ηβ ρμηιρζηι
(κολοκύνθη----κολοκύντη) ἰδ ΚΕ ΔΥΨΑΥ ἔτοπι Πΐτη, 8Πα ἴο
Ζεῖα, 0 μ85 Ἰοβὺ μ15 τηολίδέϊα (συρίζειν--συρίττειν) δῃά
ἐγιηπροὶ (σαλπίζειν--- σαλπίττειν), 80 ὑπᾶῦ Πα οδη Ὁ Ἔνθα
πιαΐε α δομπᾶ (γρύζειν----γρύττειν) ΔῊΥ Ἰοπρεγ. ὙΠΟ
οουἹά ρὰῦ ἃρ νι 411 {Π18, ἀπ ν]ιαῦ ρυηἰϑτηθπῦ
οου]ά θὲ "δα Θπουρῇ ἔον ἐΠϊ5 ουϊ-ἀηἀ-ουὖ γά564] Τα ἢ
Νοῖῦ οὔἱν ἄοεβ μ6 'π)υγα ἢΐβ οὐνὴ ΚἰπβΈΟ0ΙΚ οὗ {πΠς
ΔΙΡμαρεῦ, θαῦ 6 ιὰβ αἰτεδᾶν αἰϊδοκεᾶ {Π6 ᾿υυσηδῃ
ΣΟ 6 4150; ον ἢ ἀοεβ ποῦ }1}οὃὁνν ὕπειῃ ἴο ἰ41Κ βὑγαϊ σης
ψ ἢ ἐμεῖς τοῆριαβ. [πάἀερᾶ , 7υγγηιεη---οῦ δρδακίηρ οὔ
ΤῆΘη 85 δι ἀα Ἔη]Υ μαΐ της ἴῃ τηϊπᾷ οὗ {Π6 ἴοιρβαε---Βα
[88 Ῥϑῃβ θα τὴς ἔγουῃ {})15 τηθιθει ἴοο, 85 ΓᾺΓ 85 ἴῃ
Βίπι αν, δη πιὰ κα5 σίοίία ουΐ οὗ ρίοσδα. Ο Ταῦ, ποὺ
ΨΘΙΥ Ρΐαριθ οὐ {π6 ἰοῆριε ! Βαυΐ 1 5881] αἰΐδοῖς Ὠΐτα
ΔΠΟΙΠΟΥ ἰΐπηα ἃπα δανίβε τηβθη οὗ ἢΐβ8 5118 ἀρδϊηϑὺ
ὑπεῖα, ἴῃ ὑγγίηρ ἴο ἐεϊϊεν ὑπεὶν Βρεβ οι, 8ἃ5 ἰὸ Ψεγα,
Δα ἴο τηδηρ]6 ἰδ. Α πηᾶῃ ΟἹ βεεῖΐπρ' βοιῃδι ἰηρ'
»τείέῳ (καλόν) ν νδηῖΐβ ἴο 64]} ἰδ 5ο, μναῖ Ταῦ 1πὐετγέεγεβ
Ἀπ τϑ κα 8. ἢ ΐπὶ 58 Ὁ βου θξ ἢ πρ' 656 (ταλόν),} ν»ϑηίίηρ:
ἴο ἢᾶνα ργεοεἄάεηςοε ἱπ Ἄνευ πη. Αραΐη, ποῦθε ῦ
5 ἑα! κίηρ ἀρουΐ 4 ραϊπι-ὄγαποἢ (κλῆμα), νυῦ Τὺ, ἴμ6
ΨΕΓΤῪ οτίπεϊπαί (τλήμων), ὕχτηβ [16 Ῥαίτα- ὕγδπ οι ἱπίο ἃ
ογίπιο (τλῆμα). Απᾶ ποῦ ΟΗΪΥ ἀοε5 ΠΕ ἰπ͵υγα οὐ ΠΑ ΥῪ
Ῥεθορ]ς, θαῦ ἀνε ἴμε αγεαὺ Κίηρ, ἴπ ψ Βοβα ΠΟΠΟῸΓ,
ΠΟΥ 580, δνδὴ ἰδπᾶ πᾶ 5εὰ ρῖνε ραςβ δηὰ ἀδραγῇ
ἔγοτα ὑμεἰν οὐνῃ παίυγεβ- τανε ἢς ἰ5 ρ]οϊίεα ἀραϊπεῖ
Υ Τὰυ, ψο ἰπϑιεδα οὗ Ογγις τραῖκε8 ἢΐτα ουΐ βοιηἷδ-
τπΐπηρ οὗ ἃ οἦδεεε (Κῦρος---τυρός).
ΤΙ 15 ἴη6 ΨΥ Π6 ἰπ)γ6 8 τρδη κί Πα 85 ἔᾺΥ 85 ὑΠεῖν
1 Ὸπ6 Ψψου]ά οὀχρθοῦ 8 ρᾷμῃ μογθ, θαὺ Ταλόν ἰΒ ποὺ ἱῃ ὑῃθ
ἀϊουομβτῖθθ,
497
(οορσῖς
<pb n="408"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΨΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἔργῳ δὲ πῶς; κλάουσιν ἄνθρωποι καὶ τὴν αὑτῶν
τύχημ ὀδύρονται καὶ Κάδμῳ καταρῶνται πολ-
λάκις, ὅτι τὸ Ταῦ ἐς τὸ τῶν στοιχείων γένος
παρήγαγε" τῷ γὰρ τούτου σώματί φασι τοὺς
τυράννους ἀκολουθήσαντας καὶ μιμησαμένους
αὐτοῦ τὸ πλάσμα ἔπειτα σχήματι τοιούτῳ ξύλα
τεκτήναντας ἀνθρώπους ἀνασκολοπίζειν ἐπ᾽ αὐτά:
ἀπὸ δὲ τούτου καὶ τῷ τεχνήματι τῷ πονηρῷ τὴν
πονηρὰν ἐπωνυμίαν συνελθεῖν. τούτων οὖν ἅπάν-
των ἕνεκα πόσων θανάτων τὸ Ταῦ ἄξιον εἶναι
νομίζετε; ἐγὼ μὲν γὰρ οἶμαι δικαίως τοῦτο
μόνον ἐς τὴν τοῦ Ταῦ τιμωρίαν ὑπολείπεσθαι, τὸ
τῷ σχήματι τῷ αὑτοῦ τὴν δίκην ὑποσχεῖν.3
1 δὲ Α.ΜΙΗ. : δὴ Μ55.
3 ΜΕΝ. δἀὰ ὃ δὴ σταυρὸς εἶναι ὑπὸ τούτου μὲν ἐδημιουργήθη,
ὑπὸ δὲ ἀνθρώπων ὀνομάζεται, ΘΧχοΙὶΒοὰ ὈΥ ϑοιριηογτοαῦ,
4ο8
(οορσῖο
<pb n="409"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΟΟΝΘΟΝΑΝΤΘ ΑΤ ΤΑᾺΑᾺΡ</head>
ΒΡΘΘΟΙ ἰ5 σοποετηῃαθά, Ὀαυΐ ἸοΟΙς δὖ [86 τηδίευϊα] ἱπ)
16 Βᾶβ ἄοπε βεὰ } Μεῃ ψεαρ δῃά )ρεννδὶ! {πεῖν 1οῦ
Δπα ουγβα Οδάμπιυβ ονεν ἀπά νοῦ ἴον ρυϊιηρ Τὺ ἰπῖο
1η6 δἱρμαρεῖ, ἔογῦ ἔμεν β8Υ ὑμαὺῦ {πεῖγ ὑγγαηΐβ,
[Ὁ] ον ίησ μἷ5 ἤρσυγε δηά ἱγαϊἰαϊηρ Πἰθ θυ}, Πᾶνα
Ταβἰοπεά Εἰτηθαετβ ἐπ Π6 βᾶπηθ 5Βῃδρδ δῃᾶ γα  Ὗ τη θη
ὑροη ἔμεπι; δπα ὑπαῦ ἰδ 5 ἔτοτι τα ὑπαὺ {Π6 ΒΟΥΤΥ
ἄενϊος ρεὺβ 115 ΒΟΙΤΥ ΠᾶΤΩ6 (δέαμγῸ5, 07055). ἘῸΥ 8]]
1818 ἄο γου ποὺ {πῖπκ ὑπὰὺ Ταὺ ἀδβοσνϑβ ἴο ἀϊ6 την
ἀἰπηε8 ονεῦ ΑΒ ἴογ πη6, 1 Πο]ά ἱμαΐ ἴῃ 4}} 7υϑιϊςς
6 οΔΠ ΟἿΪΥ Ρυπΐβἢ Τὰ ὈΥ τηακίπρ ἃ Τ' οὗ Ὠἰπ).1
1..6., ὉΥ ογυοϊγίηρ Ἀΐπι, αγθοὶς ογόβεθθ Ῥοΐπρῦ πΒᾺ8]1ν
Το ϑμδροά. Μϑ5. δᾶὰ ““ἴου ὑπ Ἵγοϑβ ον88 108 οχἰβύθῃοθ ἴὸ
Ταῦ, θαύ [5 παιηθ ὕο 8} ᾿ ; 566 οΥἰ ῖς8] ῃοΐθ,
409
(οορσῖο
<pb n="410"/>
<note type="head">ΟΠσίΠδ! ΠῸΠῚ</head>
Ῥ οϊδικοα ἂν (μοοΩίς ὑΝΙΝΕΒΞΙΤΥ ΟΕ ΔΑΙΙΕΟΆΝΙΑ
<pb n="411"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΓΑΚΟΌΘΒΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ ΤΑΡΙΤῊΘΡ</head>
ΤῊΘ Β - 0186 οοπιθδ ἤγουν ὑπ Ῥ8Γ81161 ὑπδῦ Τλιοΐδη ἄγαν
(ἴῃ βθούϊοῃ 46) Ὀθύνθθῃ {18 δϑαὶν ἀπὰ ὕμο σοδαϊηρ Ὀγθακἔαβὺ
οὗ Ῥεϊγιύμουβ, ψηΐο πάρα ἴῃ 84 μδηᾶ-ο- μαμὰ δποοιηΐοῦ
Ῥοίψϑθη ὕμε Οδηΐδυγβ δηά {πΠ6 1 αρ 8. ΤῊΘ ρίθοθ 18 ὑμοιρῃῦ
ὑο ΒΡ τη 6116 οἡ ὕπο ϑψηιροδίιην οἱ Μοπίρραβ, ὑμθ Ογηΐο
βαυϊγ δῦ.
(οορσῖο
<pb n="412"/>
<note type="head">ΣΥΜΠΟΣΙΟΝ Η ΛΑΠΙΘΑΙ</head>
ΦΙΛΩΝ
Ποικίλην, ὦ ὦ Λυκῖνε, διατριβήν φασι γεγενῆσθαι" "
ὑμῖν χθὲς ἐ ἐν ᾿Αρισταινέτου παρὰ τὸ δεῖπνον καί
τινας λόγους φιλοσόφους εἰρῆσθαι καὶ ἔριν οὐ
σμικρὰν συστῆναι ἐπ᾽ αὐτοῖς, εἰ δὲ μὴ ἐψεύδετο
Χαρῖνος, καὶ ἄχρι τραυμάτων προχωρῆσαι τὸ
πρᾶγμα καὶ τέλος αἵματι διαλυθῆναι τὴν συνου-
σίαν.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Καὶ πόθεν, ὦ Φίλων, ἠπίστατο Χαρῖνος ταῦτα;
οὐ γὰρ συνεδείπνει μεθ᾽ ἡμῶν.
ΦΙΛΩΝ
Διονίκον ἔφη τοῦ ἰατροῦ ἀκοῦσαι. Διόνικος δὲ
καὶ αὐτός, οἶμαι, τῶν συνδείπνων ἦν. .
ΛΥΚΙΝΟΣ
, Καὶ μάλα" οὐ μὴν ἐξ ἀρχῆς γε οὐδ᾽ αὐτὸς
ἅπασι παρεγένετο, ἀλλὰ ὀψὲ μεσούσης σχεδὸν
ἤδη τῆς μάχης ἐπέστη ὀλίγον πρὸ τῶν τραυμάτων.
ὥστε θαυμάζω εἴ τι σαφὲς εἰπεῖν ἐδύνατο μὴ
παρακολουθήσας ἐ ἐκείνοις, ἀφ᾽ ὧν ἀρξαμένη ἐς τὸ
αἷμα ἐτελεύτησεν αὐτοῖς ἡ φιλονεικία.
ΦΙΛΩΝ
Τοιγαροῦν, ὧ Λυκῖνε, καὶ ὁ Χαρῖνος αὐτός, εἰ 2
βουλοίμεθα τἀληθῆ ἀκοῦσαι καὶ ὅπως ἐπράχθη
ἕκαστα, παρὰ σὲ ἡμᾶς ἥκειν ἐκέλευσε. καὶ τὸν
412
(οορσῖς
<pb n="413"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΚΟΙΒΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤῊΘ</head>
ΡΗΙΠῸ
ΤΉΕΥ ΒΥ γοι [δᾶ 4]1] Κὶπά58 οὗἩ βροτῦ ᾿γαβίεγαν,
ΤΠ γεΐπυβ, ἂὖ ἴῃς Βουβε οὗ Ατὶβϑιδεπεῖυβ, αὖ ἀϊπποῦ, ἀπά
ἐμαὶ βενεσαὶ βρθεομεβ οα ΡΒΠ]ΟΘΟΡΠΥ ψγετα τηδᾶθ, ουΐ
οὗ ψ οὶ αυϊΐα ἃ υδγγαὶ ἄγοθθ. ἴΠπ]ε58 ΟΠ δτίηι}8 ννᾶ8
᾿γίῃρ, 116 αθδίγ Ἄνεπ επάεα ἴῃ Ψψοιπά8 δπᾶ ἴῃς ρασὶγ
γγ85 ἤπ4}}Ὺ Ὀγοϊζεη ὑρ Ὀγ {πε βῃεαάίηρ οἵ Ὀ]οοά.
μΥοινῦβ
Νον ον ἀϊα ΟΠαγίηα5 πον ὑπαὶ, ΡΗΣ]ο ἢ Ηδ ἀϊά
ποὺ ἀϊπα ψἱἢ α.5.
ῬΗΙΟ
ΗἜς 5εἰᾷἃ ἐμαὶ Πἰοπίουβ, ὑπ ἀοεῖον, ἰο]ὰ ᾿Μέπι.
-Βἰοπίςαβ, 1 βαρροββ, νγὰβ ὁπ οὗ [πε ραεβίβ.
μΥύοιΝ 8
Υε5, ἴο θῈ 5υγα ; Ραῦ ὄνεῃ 6 ψὰβ ποῦ {ἤδγα [ῸΓ 4]]
οΥ̓Ὠ τ, ἔγοῃ. πε νευὺ θερίπηΐηρ : ὃ ψὰ5 Ἰαἴα ἀπά {με
μαϊ!]8 νὰβ δρουῦ μα] ονεῦ ψ ἤῃθη [16 οαπιθ οα {ΠῸ
566 η6, 8 106 θαΐογε {88 ψουπάβθ. 80 1 πὶ βυγρτγίβεα
τπᾶῦ 6 οου]ᾶ ρῖνε ἃ οἶθαγ δοοουμῦ οὗ δηγ οὗ ἰΐ, ἃ8 ἢ8
ἀἸὰ ποῖ νἱΐπεββ ψμαὺ 16 ἃρ ἴο {16 φααττοὶ ὑδαὶ
ἐπᾶβά ἰπ Ὀ]οοάδβεά.
ΡΗΙΙΟ
Ττυς, Ι,γοίπυϑ ; ἀηα ἔογ ὑμαῦ νεσῪ γθᾶβοῃ Οαγίηιβ
ἰο]ἃ 5, 1 γα ννδηϊεά ἴο ἢδαγ ἴμ6 ἐγσυϊῃ οὗ 1Ὁ δηά 4}}
186 ἀεία!]5, ἴο οοχβ ἴο γου, βαγίηρ ἱἐπαὺ Πϊοπίουβ
413
(οορσῖο
<pb n="414"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΝΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Διόνικον γὰρ αὐτὸν εἰπεῖν ὡς αὐτὸς μὲν οὐ παρα-
γένοιτο ἅπασι, σὲ δὲ ἀκριβῶς εἰδέναι τὰ γεγενη-
μένα καὶ τοὺς λόγους αὐτοὺς ἂν} ἀπομνημονεῦσαι .
“ Γ]
ἅτε μὴ παρέργως τῶν τοιούτων, ἀλλ’ ἐν σπουδῇ
ἀκροώμενον. ὥστε οὐκ ἂν φθάνοις ἑστιῶν ἡμᾶς
ἡδίστην ταύτην ἑστίασιν, ἧς οὐκ οἷδα τίς Σ ἡδίων
ἔμοιγε, καὶ μάλιστα ὅσῳ νήφοντες ἐν εἰρήνῃ καὶ
ἀναιμωτὶ ἔξω βέλους ἑστιασόμεθα, εἴτε γέροντες
ἐπαρῴνησάν τι παρὰ τὸ δεῖπνον εἴτε νέοι, εἰπεῖν τε
ὅσα ἥκιστα ἐχρῆν ὑπὸ τοῦ ἀκράτου προαχθέντες
καὶ πρᾶξαι. ᾿
; ΛΥΚΙΝΟΣ
Νεανικώτερα ἡμᾶς, ὦ Φίλων, ἀξιοῖς ἐκφέρειν
ταῦτα πρὸς τοὺς πολλοὺς καὶ ἐπεξιέναι διηγουμέ-
νους πράγματα ἐν οἴνῳ καὶ μέθῃ γενόμενα, δέον
λήθην ποιήσασθαι αὐτῶν καὶ νομίξειν ἐκεῖνα
πάντα θεοῦ ἔργα τοῦ Διονύσου εἶναι, ὃς οὐκ οἶδα εἴ
τινα τῶν αὑτοῦ ὀργίων ἀτέλεστον καὶ ἀβάκχευτον
περιεῖδεν. ὅρα οὖν μὴ κακοήθων τινῶν ἀνθρώπων
ἡ τὸ ἀκριβῶς τὰ τοιαῦτα ἐξετάζειν, ἃ καλῶς ἔχει -
ἐν τῷ συμποσίῳ καταλιπόντας ἀπαλλάττεσθαι.
“μισῶ" γάρ, φησὶ καὶ ὁ ποιητικὸς λόγος,
“ μνάμονα συμπόταν." καὶ οὐδὲ ὁ Διόνικος ὀρθῶς
ἐποίησε πρὸς τὸν Χαρῖνον ταῦτα ἐξαγορεύσας καὶ
πολλὴν τὴν ἑωλοκρασίαν κατασκεδάσας ἀνδρῶν
φιλοσόφων. ἐγὼ δέ, ἄπαγε, οὐκ ἄν τι τοιοῦτον
εἴποιμι.
ΦΙΛΩΝ .
Θρύπτῃ ταῦτα, ὦ Λυκῖνε. ἀλλ᾽ οὔτι γε πρὸς
ἐμὲ οὕτω ποιεῖν ἐχρῆν, ὃς ἀκριβῶς πολὺ πλέον
1 ἂν ΒΕΙΚΚΘΡ : ποῦ ἰῃ ΜΌΝ.
3 οὐκ οἶδα τίς ΒΘΚΊΚΟΥ : οὐκ οἶδ᾽ ἄν τις ΜΒ»,
414
(οορσῖο
<pb n="415"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟΥΘΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
πηβ6 1} Πδᾶ κά τπαξ Π6 νγᾶβ ποῖ ἔμεσα [ῸΓ 4]] οἱ ἰΐ,
Ρυΐ ὑπᾶῦ γοὰ Κπενν ἐχδοῖϊν νι μαὺ πδὰ Παρρεπϑά δηᾶ
οου]α δοίυ}}Υ γεοῖϊα τη 6 βρεδθοῖεβ, μείηρ, ἃ5. γοὰ ἅΓ6,
8: αἰϊεηϊίνε Δπα ποῦ ἃ φΆγΕ] 685 ᾿ἰβίεμευ ἴο 5110}}
ἀἰϊβευβδίοηβ. 850. Ὧἀὸ ΠΟΥ πᾶ ρἷνε 8 {1|85 τιοϑὺ
ἀρ 1 επἰεγ αἰ πηγεηΐ--- Ὁ Υ ποπο, 1 δηλ 5υγ6, οου]ά
Φ06 πλοόσγα ἀε] ρηια], αὖ Ἰεαβδῦ ἴο τηδ, Ἔἐβρεοία! !ν ἃ8 γα
"588.8}] ΘΠ]ΟΥ ἃ ρεδοε ἃ] ἀπά Ὀ]οοα] 655 δεηϊεγϊαϊητηθηΐ,
ψμουῦ ᾿πϊειηρεγαηςα δηά ουΐ οὗ τδηρα οὗ τη 55:65,
ψΒεῖθ εν ἰδ νγᾶ58 ο]α τζθη οὐ γοιχηρ ΠΟ τηϊδοοπάυοίεα
Ὁμεδιηβεῖνεβ δὖ αἰπησῦ, ἰεα ὁπ. ΟΥ̓ βίγοηρ ἀτγίηκ ἴο ἀο
δα 58 νῇμαῦ ὑπ Ὺ 5μου]ά ποῦ.
ψΥοιΝυΒ
10 νψὰβ γαῖπεν ἃ 51}}ν αθαῖγ, ΡΉ1]Ο, δπᾷ γεῖ γοὺ ψαπὶ
τὴς ἴο Ρυ]15}} ἰδ ἀργοδά δπά ἰ6}} ψῇῃδῦ Παρρεηβᾶ ψῇθη
μοδᾶβ γγοα ἰυγηδα 1 πο, ψ ἤθη ἰδ 411 5που]ὰ ΡῈ
ξογροΐίεῃ πα {π6 ψ 016 Ρυιβῖπεββ ρυῦ ἀονπ"ἴο ἃ ροά--- -
Ὀἰοηγϑαβ, 1 τηθᾶῃ, Ψ}}0 ΒΟΔΥΌΘΙΥ Ρδυγΐβ ΔΉ οη6 ἴο
γετηδίηῃ αἰίηἰ ἰαῖεα ἴῃ ἢΪ5 τϊε5 πα ἃ βίγδησον ἰο ηἷς
γενεαῖς. Ποπδ γοὺ ὑπίηῖς ἰδ ταῦμεσ δὰ ἰογιὴ ἴὸ
Θηαυΐγα ἰηὔο 5110 }} τηδῦίετβ τηϊηυΐεῖγ ΤῊΘ ΡΥΌΡΟΣ
ἱπίηρ 5 ἴο ἰεᾶνε ἴπεια ὑε πα γοὰ ἴῃ {ππῸ ἀϊπίηρ-
τοοῖ ΨΉΦΩΙ γοὰ ΡῸ ἃᾶΥ. Α58 γοι Κπον, ὑΠαγὰ ἰβ ἃ
βαγίηρ ἔγοπι ὑπα ροεῖβ: “1 μαῖβ ἴο ἀτίηϊς ψ ἢ Πΐπὶ
πὲ Παὶ}} ἃ πιεπιοῦυ. } Αμπᾶ Ὀἰοπίους ἀἰὰ ποὺ ἄο
τίρῦ, εἰσ πεν, ἴο ]40 1Ὁ 411 ἰο Ομαγίπυβ ἀπά βμὲε-
ΒΡ ΪΠΚ]6 ΡΒ] ΟβορεΥβ νυ Ὁἢ Π6 οορίουβ ἄτερϑβ οὗ ὑπεὶγ
βί8]6 οὰρβ8. ἈΔΔ'5 ἔου τιὲ---σεῦ ουὖ ψΒ γου! 1 5ῃ8η
1611 γοὰ δηγιπίπρ οὗ ἐπε Κίηα !
ΡΗΙΜῸ
Ταῦ ἰ5 411 ραΐ οπ, Τ,γείπυ5. Βαΐ γοῦ περάπ᾽ ἡ αν
δοϊβα ὑμπαῦ νὰ} νυ ἢ τηθ, ἔου 1 Κπονν νἘΥῪ ψ}6}1 ἐμαὶ
1 Αὐὐπον πκποόμνη : αποὐθα 4180 0 Ρ] αὔδτοῦ (ηοοοηλίιηι ἰο
Οιαο8ι. ϑ'ψηιροϑ.). 886 δἰ8ὸ Ιηάϑχ ὅο Οογριιβ Ῥαγοοηιΐοσν.. ΟὟ.
415
(οορσῖο
<pb n="416"/>
<note type="head">ΤῊΕ, ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
2 - ,’ ᾽ - ῊῚ 2 -
ἐπιθυμοῦντά σε εἰπεῖν οἶδα ἢ ἐμὲ ἀκοῦσαι, καί
-“ ᾽ -“
μοι δοκεῖς, εἰ ἀπορήσειας τῶν ἀκουσομένων, κἂν
πρὸς κίονά τινα ἢ πρὸς ἀνδριάντα ἡδέως
προσελθὼν ἐκχέαι πάντα συνείρων ἀμυστί. εἰ
γοῦν ἐθελήσω ἀπαλλάττεσθαι νῦν, οὐκ ἐάσεις με
»,,..7 » θ .-᾿ ᾽ » φὶ 1 ὶ
ἀνήκοον ἀπελθεῖν, ἀλλ᾽ ἕξει 1 κα παρακολου-
θήσεις καὶ δεήσει. κἀγὼ θρύψομαι πρὸς σὲ ἐν.
τῷ. μέρει: καὶ εἴ γε δοκεῖ, ἀπίωμεν ἄλλου αὐτὰ
᾿ ᾿Ὶ -
πευσόμενοι, σὺ δὲ μὴ λέγε.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Μηδὲν πρὸς ὀργήν: διηγήσομαι γάρ, ἐπείπερ
οὕτως προθυμῇ, ἀλλ᾽ ὅπως μὴ πρὸς πολλοὺς
ἐρεῖς.
ΦΙΛΩΝ
Εἰ μὴ παντάπασιν ἐγὼ ἐπιλέλησμαι Λυκίνου,
αὐτὸς σὺ ἄμεινον ποιήσεις αὐτὸ καὶ φθάσεις
εἰπὼν ἅπασιν, ὥστε οὐδὲν ἐμοῦ δεήσει. ἀλλ᾽
ἐκεῖνό μοι πρῶτον εἰπέ, τῷ παιδὶ τῷ Ζήνωνι ὁ
᾿Αρισταίνετος ἀγόμενος γυναῖκα εἱστία ὑμᾶς;
. ΛΥΚΙΝΟΣ
Οὔκ, ἀλλὰ τὴν θυγατέρα ἐξεδίδου αὐτὸς τὴν
Κλεανθίδα τῷ Εὐκρίτου τοῦ δανειστικοῦ, τῷ φιλο-
σοφοῦντι. ᾿ ᾿ ᾿
ΦΙΛΩ͂Ν.
Παγκάλῳ νὴ Δία μειρακίῳ, ἁπαλῷ γε μὴν ἔτι
καὶ οὐ πάνυ καθ᾽ ὥραν γάμων. .
᾿ ΛΥΚΙΝΟΣ .
᾿Αλλ᾽ οὐκ εἶχεν ἄλλον ἐπιτηδειότερον, οἶμαι.
τοῦτον οὖν κόσμιόμ τε εἶναι δοκοῦντα καὶ πρὸς
1 ἕξει Ἐσ᾿ ὕζβομο : ἕξεις (ἤξει5) Μ5Ά.
416
(οορσῖς
<pb n="417"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΟΑΒΟῦΒΑΙ, ΟΕ ΤΗΒ ΠΑΡΙΤῊΒ</head>
γΟῈ 816 της ἢ ΤΟΤΕ Εᾶρεν ἴο [ΑΚ ὑμδῃ 1 ἴο ]ἰδίεμ, μά
ΤΠ Βᾶνε δὴ ἰάθα ὑπὰΐ 16 γοὰ μιδᾶ ποροᾶν ἰο Ἰἰβίεπ ἰὼ
γοῦ, γοὺ Μοῦ] ΘΠ]ΟΥ ροίηρ, ᾧὉΡ ἴο ἃ ρΡ111ὰγ οὐ ἃ βἰαϊιθ
δΔηα ρουγίηρ ἰδ 4}} ουῦ ἴῃ ἃ βἴγειχ, νου ΐ ἃ ᾿διι56.
Ιὴ ἐδοὺ, 1 1 μου] νυ 8}} ἴο ρὸ ἄνᾶν πονν, γοὰ Ψψου]ὰ
ποῦ Ἰεὐ τηδ ρῸ υπίο!α, νυΐ ψου]ὰ ΠΒο]ὰ τὰ πᾶ [Ό]]ονν
τὴ6 δῃᾶ βδηίγεαΐ τη6. Απᾶ τον 1 δὴ ροίηρ ἴἰο ἴαϊκα
τῷ ἴατῃ αὖ ρα ῖπρ οη. (7 μγῊ5 0 ἀποίλον Τποπά.) Τῇ
γουῦ κε, 1εἴ᾽5 ρὸ ἀπά πᾶ ουῦ ἀὐουῦ [Ὁ ἔτοιῃ βοιβθοῃδ
εἶβ8. (ΤῸ πύοῖνυ8.) Υοα ΤΆΔΥ ΚΘῈΡ γοῦν βίου ἴο
γουγβε !
τοῖν
Θομ ρεῖ δῆρτυ! [1 ΨΠΠΠὶ [6}] γοῦ, βίποε γοῦ
ΔΥ6 80 δηχίουβ, θαΐ ἀοπ᾽ ἢ γουῦ {ε}} ἃ Ἰοῖ οὗ Ρεορ]ε.
ΡῬΗΙΠῸ
161 πᾶνε ποὺ ἐογροϊζεῃ 81} Κπον οὗ γου, Γγεΐπιυ,
γοῦ ΜΠ] ἀο ὑπαῖ μεϊϊζεν ἴπδη 1 οδῃ, ἀπά γοὺ Ψ|}}
Ἰοβ6 πὸ {ϊπι6 ἴῃ [6] Πρ’ ἐνευυ θΟάγ, 50 ὑπιαῦ [1 5)π᾽ Ὁ Ὀ6
ποεάεά. Βυὶ ἢγβῃ [611 τὴ οπα ἐϊηίησ---χὰθ ἰδ ἴο
ςοἸεθγαῖα ὅθ ψεααΐϊηρ οὗ ἷἰ8 βοὴ Ζεῃμο ἐβιᾶὶ
Αὐιϑίδεηεϊαβ εηἰεγίαϊπεα γου
τΧοιΝ 8
Νο, μ6 νᾶ5 τηδυυγίηρ Ηἷἰς ἀδυρητεν ΟἸ δα 5. ἴο
16 βδοὴὺ οὗ Επιογίζαθ ὑΠ6 ῬδηΚΟΥ, 186 ΙΔ ψ]ο 15
βιυάγίηρ; ΡΠ]Π]ΟΒΟρΡγ.
ῬΗΠῸ
Α νεῖν ροοᾶ-Ἰοοκίησ 144, ἴο '»Ὼὰ 5υχγα ; 5111] ἰτηχπδ-
ἴαγο, ὑἱπουρἢ, δπα ΠΑΡ ΪΥ ο] ἃ ἐπουρᾷ ἴο ΡῈ πηδυτϊθά.
τύοινῦβ,
Βυΐδ πε οουἹᾶά ποῦ πᾶ δηγοης ψῆο 5υἱϊεᾶ Ὠΐτη
μεϊϊευ, 1 βϑρροβαθ. Α8 {Π||5 ὍΟΥ βεεπιεα ἴο ἢῈ
ΤΩΔΏΠΟΙΪΥ δηα Πα ἰα]ζθη δὴ ἱπιθγαβδῦ ἴῃ ΡΠἢ]ΟΒΟΡΏΥ,
417
ΥΟΙ͂. ΪἸ ἘΞ
(οορσῖς
<pb n="418"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΌΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
φιλοσοφίαν ὡρμημένον, ἔτι’ δὲ μόνον ὄντα πλουσίῳ
τῷ Εὐκρίτῳ, προείλετο νυμφίον ἐξ ἁπάντων.
ΦΙΛΩΝ
Οὐ μικρὰν λέγεις αἰτίαν τὸ πλουτεῖν τὸν
Εὔκριτον. ἀτὰρ οὖν, ὦ Λυκῖνε, τίνες οἱ δει-
πνοῦντες ἦσαν; ᾿
ΛΥΚΙΝΟΣ
Τοὺς μὲν ἄλλους τί ἄν σοι λέγοιμι; οἱ δὲ ἀπὸ
φιλοσοφίας καὶ λόγων, οὕσπερ ἐθέλεις, οἶμαι,
ἀκοῦσαι μάλιστα, Ζηνόθεμις ἦν ὁ πρεσβύτης ὁ
ἀπὸ τῆς στοᾶς καὶ ξὺν αὐτῷ Δίφιλος ὁ λαβύριν-
θος ἐπίκλην, διδάσκαλος οὗτος ὧν τοῦ ᾿Αρισ-
ταινέτου υἱέος τοῦ Ζήνωνος: τῶν δὲ ἀπὸ τοῦ
περιπάτου Κλεόδημος, οἶσθα τὸν στωμύλον, τὸν
ἐλεγκτικόν, ξίφος αὐτὸν οἱ μαθηταὶ καὶ κοπίδα
καλοῦσιν. ἀλλὰ καὶ ὁ ᾿Ἐπικούρειος “Ἕρμων
παρῆν, καὶ εἰσελθόντα γε αὐτὸν εὐθὺς ὑπεβλέ-
ποντο οἱ Στωϊκοὶ καὶ ἀπεστρέφοντο καὶ δῆλοι
ἦσαν ὥς τινα πατραλοίαν καὶ ἐναγῆ μυσατ-
τόμενοι. οὗτοι. μὲν αὐτοῦ ᾿Αρισταινέτου φίλοι
καὶ συνήθεις ὄντες παρεκέκληντο ἐπὶ δεῖπνον καὶ
ξὺν αὐτοῖς ὁ γραμματικὸς ἹἹστιαῖος καὶ ὁ ῥήτωρ
Διονυσόδωρος: διὰ δὲ τὸν νυμφίον τὸν Χαιρέαν
Ἴων ὁ Πλατωνικὸς συνειστιᾶτο διδάσκαλος αὐτοῦ
ὦν, σεμνός τις ἰδεῖν καὶ θεοπρεπὴς καὶ πολὺ τὸ
κόσμιον ἐπιφαίνων τῷ προσώπῳ: κανόνα γοῦν οἱ
πολλοὶ ὀνομίξουσιν αὐτὸν εἰς τὴν ὀρθότητα τῆς
γνώμης ἀποβλέποντες. καὶ ἐπεὶ παρῆλθεν, ὑπεξ-
«ανίσταντο πάντες αὐτῷ καὶ ἐδεξιοῦντο ὥς τινὰ
-τῶν κρειττόνων, καὶ ὅλως θεοῦ ἐπιδημία τὸ
πρᾶγμα ἣν Ἴων ὁ θαυμαστὸς συμπαρών.
418
(ρος
<pb n="419"/>
<note type="head">ΤΗΕΙ ΟΑΒΟΒΑΙ,, ΟΚ ΤΗΕ ΤΙΑΡΙΤΗΒ</head>
δηα 450 ἃ8 6 νψγὰ5 {116 ΟὨΪΥῪ βοὴ οὗ Ἐπογίξαϑ, Ψ]0 15
τίς ἢ, Β6 ργεξευγεα τα ἴο 41} [με γεϑὺ δ5 ἃ Βυβυαηα
ἴον 15 ἀδυρηζεν. :
ῬΗΙΠῸ ᾿
Υου ρῖνε ἃ νΕΥῪ βοοά τϑᾶβοη ἴῃ βαγίηρ ὑμαὺ Ἐπιογίξας
18 τίο!. Βυῦ οοιαθ, Γγοίπυβ, 0 ψετα [Π6 ῥθορὶα
δὖῦ ἀἰππεῦ
᾿ΥΟΙΝῸΒ
ὙῺῈΥ 5Ποιυ]ά 1 {6}1 γοῦν 41] οὗ ἔπεα ἢ ΤῊΘ ρ}ή]οβο-.
ῬΠεῖΒ ἃπα ]ἰζθυασΥ τηθη, ΨΏοι, 1 ΒΈρΡροβθ, γοὰ
ΔῈ τηοϑῦ Ἔαρον ἴο Πδὰγ δροαῦ, ψεγα Ζεποιμαηγίβ, {6
οΪά τηδῃ οὗ με Ρογοῖ,1 δῃὰ δἹοηρ ψ Ηἰτα ὨΙΡΒΠ]υ5,
νου ὑΠΕΥ 08]} ““ΓΑΡΥτί μι, ταῖον οὗ Ατ᾽ϑβζδεποίιβ᾽
ῬοΥ Ζεπο. Ετοιχ {πε αῖκ 2 ὕΠπετα τνὰ8 Ο]βοάδμμϑ---
γοὰ Καον Βΐπι, [Π6 τηουΐῃγ, ἀγρυτηθηϊαινα ἔθ] ]ονν,
ΜΠ ΠοηΣ Πΐ8 Ραρ1}5 ς4}} ““ϑ'ινοτα ᾿ δηᾶὰ ““ΟἸδανογ."
Ηεγοη ἐπε ΕἸρίουγοαη νψγὰ8 ὑματα ἴοο, δπά δ5 6
οδπια ἰπ π6 ϑἰοίοβ αὖ οπος βερᾷῃ ἴο ρίονψεσ δ Ηΐπὶ
δα ἴαγα {πεῖν θᾶ. κ5. οι ᾿ἶπὶ; δ νγὰ8 οἶδὰῦ ὑπαῦ ὑπαν
Ἰοαϊμῃεά Ἰιΐπλὶ ἃ5 ὑθῈΥ ψου]α ἃ ρδυγίοϊἀθ Οὐ ἃ ῃῆδῃ
ὉΠάΘΡ ἃ οὐτ86. ΤΠαβα τπθη ἢΔα ᾿δδϑὴ δϑκοᾶ ἴο
ἀϊπηον 85 Αὐὶβίδεπθίαβ᾽ οὐ ἔτ! 6 πα5 Δ Πα ἀββοοίαὶεβ, δπα
8150 {Πς ρσγδιητηδυίδη Ηβἰΐδευβ πᾶ Πα τεϊογϊ εἴδη
Ὀἰοηγβοάοσιβ. ΤΊιεη, ἴοο, οα δοοουηῦ οὗ Οἤδεγθδβ, {πῈ
Ὀγίάδστοοηι, Ιοη ἴῃς Ρ]αϊοηὶς ρΡ}]Οβορμεν, ΠΟ 18. ἢΐ8
ἴδδοθον, βηδγεά {16 ἔβαϑῦ---ἃ σῦάνε δῃᾶ τονογεμάᾶ
Ῥεύβοη ἴο Ἰοοὶς αὖ, νι ρστεαὺ ἀϊσηϊν τ τε οἢ ἢ ΐ5
ξεαΐυτεβ. [ηἄερά, τηοϑὺ ρεορῖε ο4}} ἶσα ““ Ευ]ς,᾿" ουἱ
οὗ τεραγά ον 16 βὑγαϊραὔημεβ5 οἱ 115 ὑπ κίησ, ΜΠ ΘΠ
Ἀ6 οαπῖα ἴῃ, ἔΠΕΥ 41] ἀύοβα ἴῃ ΗΪ8 ΒΟΠΟῸΣ ἀπά τεοεϊνϑα
Ὠΐτα π|κὸ ἃ βυρευπαῖαγαὶ μεΐηρ'; ἴῃ βῃοτῦ [Ὁ ννγᾶβ ἃ τεσ! ΔΓ
ἀϊνίηα ν᾽ ταϊίοι, ἐμ δάνθηϊ οὗ Ιοῃ ἐμ τηδυνε]]ουβ.
1 ΤῊ Ῥογοὴ : ψβογ Ζθηο {Π6 δοϊο αβϑᾶ ἰο ὑβαοῖ.
3 ΤῊσ Ὅ4ΙΚ (περίπατος) ἴῃ ὑμ6 Τιυγοθαμ, νμθγ ὑπο Ῥοεὶρᾶ-
φούϊοβ δᾶ ὑμοὶγ πιθϑύϊη- ρΪδοθ.
419
ΕΚ2
(οοοῖς
<pb n="420"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Δέον δὲ ἤδη κατακλίνεσθαι ἁπάντων σχεδὸν 8
παρόντων, ἐν δεξιᾷ μὲν εἰσιόντων αἱ γυναῖκες ὅλον
τὸν κλιντῆρα ἐκεῖνον ἐπέλαβον, οὐκ ὀλίγαι οὖσαι,
ν. 9 » - - ΄ὔ ᾿ς ΕΣ “ }
καὶ ἐν αὐταῖς ἡ νύμφη πάνυ ἀκριβῶς ἐγκεκαλυμ-
μένη, ὑπὸ τῶν γυναικῶν περιεχομένη: ἐς. δὲ τὸ
3 {0 « Υ' θ ’ὔ - σ 3.» 7
ἀντίθυρον ἡ ἄλλη πληθύς, ὡς ἕκαστος ἀξίας εἶχε.
κατ᾽ ἀντικρὺ δὲ τῶν γυναικῶν πρῶτος ὁ Ἐὔκριτος, 9
εἶτα ᾿Αρισταίνετος. εἶτα ἐνεδοιάζετο πότερον χρὴ
; , Ν “ΙΝ “ Γ “
πρότερον Ζηνόθεμιν τὸν Στωϊκὸν ἅτε γέροντα ἢ Ἕρ-
μωνα τὸν ᾿Ἐπικούρειον, ἱερεὺς γὰρ ἣν τοῖν ἀνάκοιν
[4 - [4 2 ΠῚ Ε «ς ’
καὶ γένους τοῦ πρώτου ἐν τῇ πόλει. ἀλλὰ ὁ Ζηνό-
θεμις ἔλυσε τὴν ἀπορίαν' “ ἘΠ γάρ με," φησίν, “ ὦ
ΨΥ , δι , »Μ, ΝῚ »“.᾿ δ “ 1
ρισταίνετε, δεύτερον ἄξεις τουτουὶ τοῦ ἀνδρός,
ἵνα μηδὲν ἄλλο κακὸν εἴπω, ᾿Επικουρείου, ἄπειμι
ὅλον σοι τὸ συμπόσιον καταλιπών" " καὶ ἅμα
τὸν παῖδα ἐκάλει καὶ ἐξιόντι ἐῴκει. καὶ ὁ Ἕρμων,
“Ἔχε μέν, ὦ Ζηνόθεμι, τὰ πρῶτα," ἔφη" “ἀτὰρ
εἰ καὶ" μηδέν τι ἕτερον, ἱερεῖ γε ὄντι ὑπεξίστασθαι
καλῶς εἶχεν, εἰ καὶ τοῦ ᾿Επικούρου πάμυ κατα-
πεφρόγηκας." ““ Ἐγέλασα," ἦ δ᾽ ὃς ὁ Ζηνόθεμις,
ἰὼ ᾿Επικούρειον ἱερέα," καὶ ἅμα λέγων κατεκλίνετο
καὶ μετ᾽ αὐτὸν ὅμως ὁ Ἕρμων, εἶτα Κλεόδημος ὁ ὁ
Πεῤιπατητικός, εἶτα ὁ Ἴων καὶ ὑπ᾽ ἐκεῖνον ὁ
νυμφίος, εἶτ᾽ ἐγὼ καὶ παρ᾽ ἐμὲ ὁ ὁ Δίφιλος καὶ ὑπ᾽
αὐτῷ Ζήνων ὁ μαθητής, εἶτα ὁ ῥήτωρ Διονυσό-
δωρος καὶ ὁ γραμματικὸς Ἱστιαῖος.
: τουτουὶ τοῦ ἀνδρ. ός ΜΒ. : τουτουί, ἀνδρός ΒΘΚΊΚΟΥ,
3 εἰ καὶ Μ85. : εἰ Εγ υΖδοῖιθ : κἂν ἢ
420
(οορσῖο
<pb n="421"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟῦΌΒΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
ΒΥ ὑπαῦ {ἴπι6 γα ῃδᾶ ἴο ἔδϊκα οὐὔγ ροίδοςϑβ, ἴὉΓ δ πηοβῖ
Ἔνεῦγομα 85 ἴβεσα. Οἱ {Π6 τἱσῃΐ δ5 γοὰ εηΐογ, [86
ψοπε Οσουρίεα ἰμῈ ΨΠΟ]6 σους}, 885 ὑμεῦα σοῦ
ἃ Βοοά την οὗἉὨ ἴπετω, τ ἴῃς ὑγίάθ διποηρ ἔβα πι,
ΨΕΓΥ͂ ΒΟΓΌΙΡΟ]ΟΙΒΙΥ νε]εα δπὰ μεάροά ἴπ ΒΥ ἐμ8
ψοθεη. Τονατα ἴῃ 6 ὕδοὶς ἄοον οᾶταθ [6 τγεϑὲ οὗ {π6
ΘΟΙΏΡΔΗΥ͂ Δοοογάϊηρ ἴο [πε εβίδεπι ἴῃ Ψ Ὠΐοἢ Ἔδο ἢ νγα8
6] 4, Ορροβίξε ὑϊ6 ψοιηθῃ, {Π6 ἢγϑῦ νὰ Επιογί 5,
πα τἴπδη Ατ᾽ϑιδεπεῖῃ8. ὙΒεη ἃ απεϑίϊοῃ νγὰ5 ταὶ βεᾶ
Ὑ Βεῦ εν Ζεπούμεπηῖβ ὑπ6 ϑἴοίς βῃου]ϊά πᾶνε ρτε-
εβἄεηοα, μ6 βδίπρ δὴ οἱά ἴὔδη, οὐ Ηδγθοη ἐδ
Ἐρίσυτεδη, βεοᾶυβα ἢ6 νψὰβ ἃ ρυϊεδὶ οὔ ἴῃς Ὑνΐῃ
Βγεϊμσεη πᾶ 8 πλϑωρεν οὗ πὸ Ἰεδάϊΐηρ ἔβην ἴῃ {86
εἰἴγ. Βαυΐ Ζεποιμαμηῖβ βοϊνεα ἴῃς ργόθ]εια ; “9 Ατίβ-
ἰδαπαθῖιβ,᾽ 5814 ἢς, “1 γοὰ ρμυῦ τὲ βεοομᾶ ἴο
ἐπιῖ8 τηδῃ Βοτα,-- ἃπ Ερίσυγθδῃ, ἴο 580 ἈΟΡΠἱηρ σγουβα
ΟΥ̓ Πΐπη,-- 58|8}} ρῸ ἃνὺ πᾶ ἰεᾶνεὲ γοὰ ἴῃ {]]
Ῥοββεββίοῃ οὗ γοὺν οδγά. ὙΠ ἰΠᾶὶ μῈ οα]]εα ἢϊ5
αἰϊεπάαπξ δηά τηδάς 85 1 ἴο ρὸ οὐδ. 80 Ηεπηοπ
5814 : “Ταῖϊκα ἔπε ρίαος οὗ Βοπουγ, Ζεπουπειηίβ ; θὰ
γου Ψου]α πᾶνε ἄοπα ψῈ]}] ἴο γίε] ἃ ἴο τηα "εοδυβε ἴ
81 ἃ Ῥγίοβῦ, 1Ε [ῸΓ πὸ οὔ εν τεᾶβοῃ, πονενῈῦ τυ 6ἢ
γου ἀεεορίβε Ἐρίοσυγαβ. “Υοὰ τηᾶκα τπθ ἰδαρἢ,
5814 Ζεμο δ πλὶβ : “ 8ὴ ΕἸρίουγεαπ ργίθϑὶ ᾿ς ὙΠ Ὰ
ἴπεθ6 ψοτάβ μ6 ἴοοὶς Πἰβ ρἷδοβ, ἃῃὰ Ηδγιοη ποχὲ
Βΐπι, ἰπ βρίϊε οὗ ν]ιαῦ μβδὰ ραββεᾶ ; {πεπ Ο]ἐοάεμηυς
1ῃς Ρεγραϊεῖϊίς : {πε π Ιοη, ἀπά βε]ον ἷπὶ ἴῃς ὑγἱἀ6-
δτοο, ἔμε πλγβε]ῖ; βεβίάθ τως Ὀἰρ 5, δπά
μεῖον Ηΐνη ΐ5 ρυρὶ! Ζεμο ; ἀπά {Ππ6πη {πὶ γτεϊοσγί εἴδη
Π]ομπγβοάογυϑβ δηα ἴῃ 6 φτδτωγηδγίδη Ηἰϑυϊαθιβ.
421
(οοοῖς
<pb n="422"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ΦΙΛΩΝ
Βαβαί, ὦ Λυκῖνε, μουσεῖόν τι τὸ ᾿ συμπόσιον 10
διηγῇ σοφῶν ἀνδρῶν τῶν πλείστων, καὶ ἔγωγε ᾿
τὸν ᾿Αρισταίνετον ἐπαινῶ, ὅτι τὴν εὐκταιοτάτην
ἑορτὴν ἄγων τοὺς σοφωτάτους ἑστιᾶν πρὸ τῶν
ἄλλων ἠξίωσεν, ὅ τι περ τὸ κεφάλαιον ἐξ ἑ ἑκάστης
αἱρέσεως ἀπανθισάμενος, οὐχὶ τοὺς μέν, τοὺς δὲ
οὔ, ἀλλὰ ἀναμὶξ ἅπαντας.
ΛΥΚΙΝΟΣ. ᾿
Ἔστι γάρ, ὦ ἑταῖρε, οὐχὶ τῶν πολλῶν τούτων
πλουσίων, ἀλλὰ καὶ παιδείας μέλει αὐτῷ καὶ τὸ
πλεῖστον τοῦ βίου. τούτοις ξύνεστιν.
Εἰἱστιώμεθα οὖν ἐν ἡσυχίᾳ τὸ πρῶτον, καὶ 11]
παρεσκεύαστο ποικίλα. πλὴν οὐδὲν οἶμαι χρὴ
καὶ ταῦτα καταριθμεῖσθαι, χυμοὺς καὶ πέμματα
καὶ καρυκείας: ἅπαντα γὰρ ἄφθονα... ἐν τούτῳ δὲ
ὁ Κλεόδημος ἐπικύψας ἐς τὸν Ἴωνα, ““ Ὁρᾷς,"
ἔφη, “ τὸν γέροντα "-- Ζηνόθεμιν λέγων, ἐπήκουον
γάρ---“ ὅπως ἐμφορεῖται τῶν ᾿ ὄψων καὶ ἀναπέπλη-
σται ξωμοῦ τὸ ἱμάτιον καὶ ὅ ὅσα τῷ παιδὶ κατόπιν
ἑστῶτι ὀρέγει. λανθάνειν οἰόμενος τοὺς ἄλλους, οὐ
μεμνημένος τῶν μεθ᾽ αὗτόν; δεῖξον οὖν καὶ Λυκίνῳ
ταῦτα, ὡς μάρτυς εἴη. ἐγὼ δὲ οὐδὲν ἐδεόμην
δείξοντός μοι τοῦ Ἴωνος πολὺ πρότερον αὐτὰ ἐκ
περιωπῆς ἑωρακώς.
Ἅμα δὲ ταῦτα ὁ Κλεόδημος εἰρήκει καὶ ἐ ἐπεισ- 19
έπαισεν ὁ Κυνικὸς ᾿Αλκιδάμας ἄκλητος, ἐκεῖνο
τὸ κοινὸν ἐπιχαριεντισάμενος, ᾿ “τὸν Μενέλαον
αὐτόματον ἥκοντα." τοῖς μὲν οὖν πολλοῖς ἀναί-
422
ῶο αἷς
<pb n="423"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΠΟΌΘΑΙ, ΟΚ ΤΗΒ ΤΑΡΙΤΗΒ</head>
ΡΗΙΠΟ
Ηξάνθῃβ, Γγοίηυ, 1058 Ἰεατη θα δοδάδχαυ, [Πΐ5 ἀϊππαῦ
Ραγῖν ὑπαῦ γοὰ τὰ [ε]]ρ οὔ! ῬΠΙ]ΟΒΟρ λε β αἰπιοϑὺ
ἴο ἃ τη. Οοοά ἔογ Ατ᾽ϑβϊδεπείυβ, 1 βγ, Ὀδοδιβα
ἰπ οο]εργαϊηρ ἴΠ6 στεδϊεβδὶ ἔεϑοϊνα! δ {πᾶ ὉΠ6γα 15,
ἢῈ ὑπουρ]ῦ ἢΐ ἴο επιεδγίαίη {πε πηοβῦ Ἰθαυπεαᾶ τπβη ἰπ
ΡΓδέδεγεποα ἴο {πε τεϑὺ οὗ ὑῃς ψουἹᾶ, ἀπά οὐ]]εὰ {πα
Ὀ]οοτΩ, ἃ5 1 σγεγα, οὗ Ἔνεῦν 56}100], ποῦ ἱπο]υαϊπρ᾽ δοῖὴα
Πα Ἰεανίηρ οὐδ οὔπεγβ, ᾿ἀϑκίηρς 8}1 νἱπουΐ
ἀϊδβογιταϊ μα ϊίοη.
ΚΥΟΙΝῸΒ
ὙῊν, τὴν ἄδθαὺ ἔθ ]ονν, Πα 5 ποῦ ομβ οὗ ὕΠ6 δοϊωσῃοῃ
Ττὰμ οὗ τίου τηθπ ; ἢδ 5 ἱπίδγαβδιεα ἴῃ οὐἱΐζαγα δπάᾶ
Βρεπᾶς ὑμ6 Ὀεϊζεν ρατὶ οὗ Ἰγ18 ὑἴϊπιλ6 νν1}}} {686 ρβορ!]ε:
Ὑ)Ὲ]], ννε αἰπεᾶ ρεδοθι}]γ αὖ ἢγβὺ, ἀπ ψεσα βεγνεαᾶ
ὙΠ ΑἹ βοτὶβ οἵ᾽ ἀἴβηδβ, θυῦ 1 ἀοπ᾽ βρροβε ὑπιεῖα 15
ΔΩΥ περά οὗ επυχηδγαϊίηρ ὑΠετη---ἰἢθ βᾶῦςεβ ἃπα
Ῥαβυτίθβ δηα ταρουΐβ, ΤΏθγα νὰ δνεγυῃίηρ, δηά
ΡΙεμὶΥ οὗ 1. ΜεδηνὮῖ]ε ΟἸθοάειηυβ Ὀθηῦ ονοῦ ἴο
Ἰοη δά βαἰά : “" Ὁὸ γου 566 {Π6 ο]ἃ τηδῃ ὃ "-- τηδδηίηρ
Ζεπούμειηΐβ : 1 ννὰ5 ᾿Ιϑυθηΐηρ, γοὰ Κπον. “ον Πα
βία ο Ὠΐτη56 1 ψ Ὁ {Π6 ἀαϊηἰε5 πα 85 οονεγεα ἢ15
οἷοαῖκ τ 1 Ὁ}} Βοὰρ, δηα ἢον ταὰοῖ ἔοοα Πα Πᾶπᾶϑ8 ἴο ἢιἷ5
αἰϊεπάδηὺ βἰδηαίηρ θΕ πα τα  Η 6 ὑπῖη}κ5 ὑπαῦ {Π|6
ΟὔΠοΥβ 4ο ποῦ 566 ᾿γἴτω, "αὶ Π6 ἔογρεῖβ ἴῃ 6 ρβορὶβ
᾿ἷθ θδοῖ. Ροΐπῦ ἰῦὺ οαῦ ἴο Τγοίπαβ, 50 ὑπαῦ ἢ6 οδῃ
ἀεϑυν ἴο τ. Βα 1 Παά πο πεβᾶ οὗ Ιοῃ ἴο ροϊπῦ ἱΐ
ουὖῦ, ἔογ 1 πιὰ 5εξῃ ἰδ 8ἃ}1 ἔγομη τὰν οοἷρῃ οὗ ναπίασα
ΒΟΙῺ6 {ΠΠη16 ΔΡῸ.
Ψυδὺ 85 ΟἹδοάθπιιϑβ βαϊᾷ ὑἐμαΐ, Α]οίδαμηδβ ὅπ6 Ογῃὶς
ΤοΙηρΘα ἱπ απίηνϊτεα, ρσεϊίηρ οΥ᾽ [6 σομημμοηρἶδοα ᾿
͵οΚε δρουῦ Μεμπεῖδὰβ οοπλίηρ οὗ 1118. οὐῆ δοοογᾶ.Ϊ
Μοβὲὺ οὗ ὑπεὰι ὑΠπουρὶῦ Πα μΔα ἄοπμα δὴ πωρυάεηϊ
1 χΖιἰωά 2, 408.
423
(οορσῖο
<pb n="424"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
σχυντα ἐδόκει “πεποιηκέναι καὶ ὑπέκρουον τὰ
προχειρότατα, ὁ μὲν τὸ ἀφραίνεις Μενέλαε, ὁ
ἀλλ᾽ οὐκ ᾿Ατρείδῃ ᾿Αγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ,
καὶ ἄλλοιϊ ἄλλα πρὸς τὸν καιρὸν εὔστοχα καὶ
χαρίεντα ὑποτονθορύξοντες" ἐς μέντοι τὸ ) φανερὸν
χρρίενα ἐτόλμα λέγειν" ἐδεδοίκεσαν γὰρ τὸν ᾿Αλκι-
δάμαντα, βοὴν ἀγαθὸν ἀ ἀτεχνῶς ὄντα καὶ κρακτικώ-
τατον κυνῶν ἁπάντων, παρ᾽ ὃ καὶ ἀμείνων ἐδόκει
καὶ φοβερώτατος ἣν ἅ ἅπασιν.
Ὁ δὲ ᾿Αρισταίνετος ἐπαινέσας αὐτὸν ἐκέλευε
θρόνον τινὰ λαβόντα καθίξεσθαι παρ᾽ ἹἹστιαῖόν
τε καὶ Διονυσόδωρον. ὁ δέ, “"Απαγε,᾿" φησί,
“γυναικεῖον. λέγεις καὶ μαλθακὸν ἐπὶ θρόνου
καθίξεσθαι ἢ ἢ σκίμποδος, ὥσπερ᾽ ὑμεῖς μαλακῆς
ταύτης εὐνῆς μικροῦ δεῖν ὕπτιοι κατακείμενοι
ἑστιᾶσθε πορφυρίδας ὑποβεβλημένοι" ἐγὼ δὲ κἂν
ὀρθοστάδην εὐπνήσαιμε ἐμπεριπατῶν ἅμα τῷ
συμποσίῳ" εἰ δὲ καὶ κάμοιμι, “χαμαὶ τὸν τρίβωνὰ
ὑποβαλόμενος 5 κείσομαι ἐπ᾽ ἀγκῶνος οἷον τὸν
Ἡρακλέα γράφουσιν." ᾿ “Οὕτως, ἔφη, “γιγνέσθω,"
ὁ ᾿Αρισταίνετος, ““ εἴ σοι ἥδιον." καὶ τὸ ἀπὸ τούτου
περιὼν ἐν κύκλῳ ὁ ᾽᾿Αλκιδάμας. ἐδείπνει ὦ ὥσπερ οἱ
Σκύθαι πρὸς τὴν ἀφθονωτέραν. νομὴν μετεξανιστά.-
μενος καὶ τοῖς περιφέρουσι τὰ ὄψα συμπερινοστῶν.
καὶ μέντοι καὶ σιτούμενος ἐνεργὸς ἦν ἀρετῆς πέρι
καὶ κακίας μεταξὺ διεξιὼν καὶ ἐ ἐς τὸν χρυσὸν καὶ τὸν
ἄργυρον ἀποσκώπτων: ἠρώτα γοῦν τὸν ᾿Αρισταί-
Ψετον, τί βούλονται αὐτῷ αἱ τοσαῦται καὶ τηλι-
καῦται κύλικες τῶν κεραμεῶν ἴσον δυναμένων.
1 ἄλλοι ΒΘΙΙΚΟΥ : ποὺ ἴθ ΜΒ.
3 ὑποβαλόμενος ὕϑοοδίῦ : ὑποβαλλόμενος ΜΗΒ.
424
(οορσῖς
18
14
<pb n="425"/>
<note type="head">ΤΗΕΙ ΟΑΒΟΌΒΑΙ,, ΟΚ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
τπΐηρ, ἀπά ὑπεν 5] ]γ τεϊογξθα. ψ τ [6 ἢγϑὲ ἐπίῃ
ΤΠ6Υ σου] ὑπ ῖπὶκ οὗ, ὁπθ στον)πρ ἀπᾶον 8 Ὀγθδῖῃ,
““ Μεμεΐδυβ, ἔμου τῦ ἃ ἴ00] |᾿᾽,1Ϊ δποίπεν: “Βυϊ Αμὰ-
ΤΩΘΙΛΠΟΙ, ΑἰΓΘ δ᾽ ΞΟΠ, γγᾶ5 ΒΟΓΕΙΥ νεχϑα,᾿ 2 δῃᾷ οὔμεῖβ
οὗμοὺ σϑιηδυκϑ ἐμαῦ, ἰπ {Ππ6 εἰγουτηβίδησοϑ, ψΈ τα ἴο ἔῃ 6
Ῥοϊπῦ δηά νψττγ. Βυΐ ποΡΟαῪ ἀδγεά ἴο βρεὰκ ουΐ,
ἔου ὑπῈ Ὺ 4}1 ἔξαγε ΑἸἹοϊάδιηδβ, ψ.0 νγὰβ γε }}ν ““ ροοά
αὖ [Π6 ψγΆγτοΥυ, ὃ Δηα {Π6 ποίβ δὲ οὗ 4}} {16 Ογηὶς
Ῥάγκουβ, Ὁ ψηΐοῃ τεᾶθοη ἢ νγὰβ σοηϑίαεσεα ἃ
ΒΌΡΕΓΙΟΥ Ρδύβοῃ ἃπα ψγὰβ ἃ ργδαῦ ἴευγου ἴο δνεῖγ-
Ρνοάαγ.
Ατιϑίδεηεῖαβ οοτητηθηαεα Ηΐπὶ ἀπά μας Ὠΐπὶ ἕδκα
ἃ ΟΠδὶν ἂπά οἱὺ "εβίάς Ηϊἰβεδθυβ πᾶ ᾿]ομγβοάοσιβ.
“«Οεἷ ουΐ ν ἢ γοῦ "5814 Π6. ““Ὑγπαῦ γοαῦ {6]] της
ἴο ἀο 15 Ψογηδηΐθ ἢ δηα νγθΚ, ἴο Ὁ Ομ ἃ οὔ δῦ Οὐ οἢ
ἃ 5ἴοοϊ, 1|κ6 γοῦγβεϊνεβ οὐ ὑμαῦ βοῦς "εά, ᾿Ἰγίηρ' αἰπιοβὺ
ἢαῦ οὰ γοῦν ὈὉ4ῈΈΚ5 ψΠ1]16 γου ἐεαβῦ, νι ραγρΙς ο]οῦ α
ὉΠάΘΥ γοῦ. [518}} ἰδ Κα τὴν ἀϊπμηθῦ Ομ τὴν [εεὺ ἂ5 1
ψ 4} δρουΐ {116 ἀἰΐπρ-τοοπ,, δηά [1 σοὺ ὑἰγεα 11] 116
οἡ ἴπ6 ἤοοτν, Ἰεδπίπηρ Οἡ ΤΥ Εἰθον,, τὴ τὴν οἷοακ
Ὁπᾶεν τὴ, Κὸ Ἡδγο]65 ἰπ ἴΠ6 μἱοΐαγαβ ὕΠῈγ ραϊπὲ
. οὗ Βίπη. “ΨέεΥΥ ψΕ]],᾿ 5δἱα Ατβίαδσπθίαβ ; “1 γοι
Ργείεν ἃ ὑπαῦ νὰν." ὙΠαη ΑἸοϊάαμιαβ θαρᾶῃ ἴο
αἶγοὶα δρουῦ ἴογῦ εἷς ἀΐπποῦ, βῃϊίηρς ἰο τἱοθεῦ
Ραβίυγαρε ἃ5 {86 ϑογυίδῃβ 40, ἀπά [Ο]]οννίηρ {πῈ
οὐ οὗ ἴῃς ναίϊετβ' Βυΐ Ἔνεπ 116 μῈ νγὰβ δαϊίηρ'
6 ψϑ ποὺ ἰά]6, ἔουγ [ιὲ ἰἈ]Κεα οἱ νἱγίιια δπᾶ νίοα 4}]
186 {ΐπι6, ἀπά βοοβξα αὖ 16 ροἹα δηὰ βίϊνεν ρ]δῖΐε ;
ου Ἔχϑίηρῖθ, μῈ δϑκεά Αὐβϑίδεπεϊαβ νυν δῦ ννὰβ ὑΠ6 58
οὗ 811 τποβῈ στγεαῖ ροθ]εὶβ ψν επ δαγἐ μεηνγᾶγα ψου]Ἱὰ
4ο 7υ5ῦ 85 ψ6}}1. Βαυΐ Βα μαᾶ βερυπ ἴο με ἃ ὕογβ ΒΥ
1 Πιαά Ἴ, 109. 3 Πα 1, 24,
8 11Κὸ Μοῃθίαιβ : 1 ͵αὦ 2, 408,
425
(οορσῖς
<pb n="426"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒΕ ΟΕ ΠΌΟΓΟΙΑΝ</head>
ἀλλ᾽ ἐκεῖνον μὲν ἤδη διενοχλοῦντα ἔ ἔπαυσεν ἐς
τὸ παρὸν ᾽᾿Αρισταίνετος τῷ παιδὶ διανεύσας 1
εὐμεγέθη σκύφον ἀναδοῦναι αὐτῷ ξωρότερον
ἐγχέαντα" καὶ ἐδόκει ἄριστα ἐπινενοηκέναι οὐκ
εἰδὼς ὅσων κακῶν ἀρχὴν ὁ σκύφος ἐκεῖνος ἐνε-
δεδώκει. λαβὼν δὲ ἅμα ὁ ᾿Αλκιδάμας ἐσίγησε
μικρὸν καὶ ἐς τοὔδαφος καταβαλὼν ἑ ἑαυτὸν ἔκειτο
ἡμίγυμνος, ὥσπερ ἠπειλήκει, πήξας τὸν ἀγκῶνα
ὀρθόν, ἔχων ἅμα τὸν σκύφον ἐν τῇ δεξιᾷ, οἷος
ὁ παρὰ τῷ Φόλῳ Ἡρακλῆς ὑπὸ τῶν γραφέων
δείκνυται.
Ἤδη δὲ καὶ ἐς τοὺς ἄλλους συνεχῶς περιεσο-
βεῖτο ἧ κύλιξ καὶ φιλοτησίαι καὶ ὁμιλίαι καὶ
φῶτα εἰσεκεκόμιστο. ἐν τοσούτῳ δ᾽ ἐγὼ τὸν
παρεστῶτα τῷ Κλεοδήμῳ παῖδα οἰνοχόον ὄντα
ὡραῖον ἰδὼν ὑπομειδιῶντα---χρὴ γάρ, οἶμαι, καὶ
ὅσα πάρεργα τῆς ἑστιάσεως εἰπεῖνν" καὶ μάλιστα
εἴ τι πρὸς τὸ γλαφυρώτερον ἐπράχθη--- μάλα ἤδη
παρεφύλαττον ὅ τι καὶ μειδιάσειε. καὶ μετὰ
μικρὸν ὁ μὲν προσῆλθεν ὡς ἀποληψόμενος παρὰ
τοῦ Κλεοδήμου τὴν φιάλην, ὁ δὲ τόν τε δάκτυλον
ἀπέθλιψεν αὐτοῦ καὶ δραχμὰς! δύο, οἶμαι, συνανέ-
δωκε μετὰ τῆς φιάλης" ὁ παῖς δὲ πρὸς μὲν τὸν
δάκτυλον θλιβόμενον αὖθις ἐμειδίασεν, οὐ μὴν
συνεῖδεν, οἶμαι, τὸ νόμισμα, ὥστε μὴ δεξαμένου
ψόφον αἱ δύο δραχμαὶ παρέσχον ἐκπεσοῦσαι, καὶ
ἠρυθρίασαν ἄμφω μάλα σαφῶς. ἠπόρουν δὲ οἱ
πλησίον οὗτινος εἴη τὰ νομίσματα, τοῦ μὲν παιδὸς
ἀρνουμένου μὴ ἀποβεβληκέναι, τοῦ δὲ Κλεοδήμου,
καθ᾽ ὃν ὁ ψόφος ἐγένετο, μὴ προσποιουμένου τὴν
ἀπόρριψιν. ἠμελήθη οὖν καὶ παρώφθη τοῦτο οὐ
1 διανεύσας Ἐτ᾿ύΖϑο 6 : δὲ γεύσας ὥ.
436
(οορσῖςο
18
<pb n="427"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟΌΒΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
{1.15 ζἴπηθ, 50 Αὐιβέβεπείαβ ρυΐ 8 αυϊεῖιβ ὁπ. ᾿ΐπὶ ἔῸΓ
186 πιοτηεηῦ ὈῪ ἀἰγεοῦηρ ὑπ νναῖζεν ἴο ρίνα Πίτῃ ἃ
Ὀΐἱρ θον] δηᾶ ροὺῦγ Πίτα ουΥδ ἃ ἰϊῆεν ἀγίηκ. Ης
ὑπουρ]ῦ ὑΠπᾶὺ μα μδᾶ δᾶ ἃ ροοάᾶ ἰάδα, [1{{]6 τϑδ] βίη
ὙΠ νο65 ὑπᾶῦ θῸΝ] νψ85 ἀεβιϊπεα ἴο σίνε τίβε ἴο.
Οἱ ἱακίηρ ἰδ, ΑἸοίάαπιαβ Κερὶ αυΐεὺ ἴον ἃ {0016 116,
τῃτονίηρ Πἰτηβο]  οα ὑπ ΗοοΥ δηα Ἰγίπρ ἔπεγα [4}-
παἰκεα 85 ἢῈ δᾶ {πγεαϊεπεά, νὴ} 5. ΕἸθον βαυδγεα
ὍΠΟΥ Ὠΐπι ἀπά ὑπ ον] ἱπ ἰδ τρηΐῦ Βαπᾶ, υ5ὺ 85
Ἠέεῖδοῖεβ ἴῃ {Π6 οᾶνα οὗ ῬΠοΙυ5 ἰ8 τεργεβεηίεα ὈγῪ
186 Ῥαϊπίευβ. .
ΒΥ τ:ϊ5 {ἴτπηθ {Π6 οὰρ νγ8 ροΐπρ τουπμᾶ οοπἰϊηυ}}
δπιοηρ {πε ταϑῦ οὗ {π6 ρατγίγ, ἵμετα ψεσα ἰοαβὶβ ἂπᾶ
ςοηνεγβαιϊίοηβ, ἀπα {πε Ἰρῃῖϊβ Παα ὕεὲπ ὑγουρβὺ
ἱπ. ΜαδηνΒῖ]ε, ποιϊεῖπρ ΤΠ ὉΠ6 ΠΟΥ ἴπ αἰϊεπάδηος ᾿
ὍΠ. ΟἸεοάεμιι5, ἃ Πδηἄβοσηα οὰρ- άγευ, ννὰ8. 5.1] 1πρ’
( ταυβῦ {ε}] 411 {1 ἱποίεπῦβ οὗ [Π6 ἔδβαβῦ, 1 βυρροββ,
Εϑρεοία!]ν νυν βαΐενεῦ Ὠαρρεπεά {Ππᾶῦ ννβ ταῦῃενγ ροοά),
Ι νῬερᾶῃ ἴο Κααρ βρεοῖδὶ ψαῖοι ἰο 58εὲ6 ψῇῃδὺῦ 6
νν 85 511] πρ ἀρουϊ. ΑἸΕΥ ἃ 16 116 ἢῈ ψψεπῦ ὑρ
ἴο (]εοάεμμιιβ 8ἃ5 ἰδ ἴο ἴακε ὑ}6 οὰρ ἔγοτη [.1π|, δῃ
ΟἸεοάδπιβ ρῥγεββεα [ηἷῖ5 ἤπρεν ἂπὰ ρᾶνε [ἰὴ ὕνο
ἀνδοῆτηαβ, 1 {Ππ|πκ, δοηρ ψ τ Π6 οαρ. Τὰ ΡῸγῪ
ΤΕΒροη 64 ἴο {πε ργδββυγα οὗ ἢ5 ἤπρεν ψ Ὁ ἀποῦθεν
511116, θαΐ πὸ ἀοιιὲ ἀἰ4 ποῖ ρεγοεῖίναε ὕΠ6 ΠΟΙΟΥ͂, 50
ὑπᾶῦ, ΤΠτοιρ}ν 1115. ποῦ ἑακίηρ 1Ὁ, {πὸ ὕνο ἀγδοιτηαβ
{ε}} δπᾶ πιδάβ ἃ ποΐίβε, πᾶ ἔμεν θοῖ Ὀ] 5] νεΥῪ
ποῦ ]γ. ὙΤηοβα πεὰῦ ὈΥ ὑπεπὶ πὑνοπάθγεα ψ]ο868
{Π|θ σοΐπβ ψψετα ; ἔον {16 184 βαἰᾷ μα "δὰ ποὺ ἀγορρεα
ποθ, ἀηᾶ ΟἸθοάειημβ, θοβϑίάθς ψ βοτὰ {Π6 ποῖβα νψὰ5
τη866, ργεϊεπαβα ὑπαὰὺ ἢ Πα ποῖ ]Ἰεῖ ἔπ θῖὰ 18}. 80
{86 τηαῦζεσ ψγὰ8 ἀἰβγαραγάβα δῃᾶὰ ἱρῃποτγεά, βίποα ποῖ
421
(οορσῖο
<pb n="428"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΓΌΓΙΑΝ</head>
πάνυ πολλῶν ἰδόντων πλὴν μόνου, ὡς ἐμοὶ ἔδοξε,
τοῦ ᾿Αρισταινέτου" μετέστησε γὰρ τὸν παῖδα
μικρὸν ὕστερον ἀφανῶς ὑπεξαγαγὼν καὶ τῷ
Κλεοδήμῳ τινὰ “παραστῆναι διένευσε τῶν ἐξώρων
ἤδη καὶ καρτερῶν, ὀρεωκόμον τινὰ ἢ. ἱπποκόμον.
καὶ τοῦτο μὲν ὧδέ πως ἐκεχωρήκει, μεγάλης ἂν]
αἰσχύνης αἴτιον τῷ Κλεοδήμῳ γενόμενον, εἰ ἔφθη
διαφοιτῆσαν εἰς ἅπαντας, ἀλλὰ μὴ ,κκατέσβη
αὐτίκα, δεξιῶς πάνυ τοῦ ᾿Αρισταινέτου τὴν
παροινίαν ἐνέγκαντος.
Ὁ Κυνικὸς δὲ ᾿Αλκιδάμας, ἐπεπώκει γὰρ ἤδη,
πυθόμενος ἥτις ἡ γαμουμένη παῖς καλοῖτο,"
σιωπὴν παραγγείλας μεγάλῃ τῇ φωνῇ ἀποβλέψας
ἐς τὰς γυναῖκας, “ΠΗ ροπίνω σοι, ᾿ἔφη,“ὦ Κλεανθί,
Ἡρακλέους ἀρχηγέτου." ὡς δ ἐγέλασαν ἐπὶ
τούτῳ ἅπαντες, “ ᾿Εγελάσατε," εἶπεν, “ὦ καθάρ-
ματα, εἰ τῇ νύμφῃ προὔπιον ἐπὶ τοῦ ἡμετέρου
θεοῦ “τοῦ Ἡρακλέους; καὶ μὴν εὖ εἰδέναι χρὴ ὡς
ἢν μὴ λάβῃ παρ᾽ ἐμοῦ τὸν σκύφον, οὔποτε τοιοῦτος
ἂν υἱὸς αὐτῇ γένοιτο οἷος ἐγώ, ἄτρεπτος μὲν ἀλκήν,
ἐλεύθερος δὲ τὴν γνώμην, τὸ. σῶμα δὲ, οὕτω
καρτερός" ᾿ καὶ ἅμα παρεγύμνου ἑαυτὸν μᾶλλον
ἄχρι πρὸς τὸ αἴσχιστον. αὖθις ἐπὶ τούτοις
ἐγέλασαν οἱ συμπόται, καὶ ὃς ἀγανακτήσας
ἐπανίστατο δριμὺ καὶ παράφορον βλέπων καὶ
δῆλος ἦν οὐκέτι εἰρήνην ἄξων. τάχα δ᾽ ἄν τινος
καθίκετο τῇ βακτηρίᾳ, εἰ μὴ κατὰ κἀιρὸν εἰσε-
κεκόμιστο πλακοῦς εὐμεγέθης, πρὸς ὃν ἀποβλέψας
ἡμερώτερος ἐγένετο καὶ ἔληξε τοῦ θυμοῦ καὶ
16
ἐνεφορεῖτο συμπεριιών. καὶ οἱ πλεῖστοι ἐμέθυον 17
1 ἂν ΒΕΚΚΟΥ : ποὺ πη Μϑ5.
2 ΜΩΝ. καλοῖτο (22) διά ἐκαλεῖτο.
428
(οορσῖο
<pb n="429"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΟΑΒΟῦΘΑΙ, ΟΚ. ΤΗῈ ΤΑΡΙΤΗΒ</head>
ΨΘΓΥ͂ ΤΊΔῺΥ 88νν 1Ὁ Ἔἀχοαρὺ βυγεϊν Αὐἱβίδοπεΐυβ, ου ἢ6
βιδεα τπ6 Ῥογ δ {0116 Ἰαΐεσ οῃ, βεπάϊπρ ἰπι ουΐ
οὗ ἴπ6 τοοτλὰ ὑπο γιβίνεϊγ, δῃᾷ ἀϊτεοϊεα οπα
οὗ τε ΦΠ ργονη, ταυβοῦ δῦ ἔθ]]ονβ, ἃ τηυ]οῖθον
ΟΥ̓ 5ἴ4}]6-ου, ἰο νναῖδ ου ΟἸβοάδθμλιβ. 850. {116 δῇαὶγ
ἰυτηθα οὐδ ἴῃ ὑπαὶ ΨΥ, Πεγοαβ Ὁ ψουἹά ἢᾶνα
οαυβεα ΟἸεοάειηυβ σγεὰῦ βῃδηβ 1 ἴδ δᾶ θεδῃ
ΒΡΘΘΟΠΥ ποίβεα ἀρουῦ δπηοηρ ὕπ6 Ψ]0]6 ΘΟΠΊΡΔΠΥ͂
ἱποίεδα οὗ βείῃσ μυβμῃεᾶ ἃρ οχ {δ βροῦ ὈγῪ ἐπα
Οἷδνεῦ τη πῈ  ἰπ Ὑΐοἢ Αὐἱβιδεπεῖαβ ὑγεαϊεα {116 5.1}
ΡῬδυξουδησα.
ΤῊΣ Ογηῖς ΑἸοϊδαγλαβ, ηο ννὰβ ὈΙΡΒΥῪ ὈΥ {}}158 ἐΐπηθ,
᾿ἠαυίγτεα ἐΠ6 πᾶῖηθ οὗ ηΠ6 ὑγἱάθβ, δηᾶ ἴῃ θη, δέϊευ
οΑ]]Πτρ᾽ ἔογ 5] θηοα ἴῃ ἃ Ἰουα νοῖοα δπᾶ ἢχίηρ ἷβ ἐγε8
ου ἴδε ψοτμδθπ, ἢ6 5 : “ ΟἹ βδη 5, 1 ρ]εᾶσε γοὰ
Ἠδειδοῖεβ, τὴν ρᾶΐτοπ. ϑδίπος Ἔνεγυροαν ἸΔρῃεα αἱ
ταῦ, ἢς 5814 : ““Πιά γοὰ Ἰδὰρ}, γοι βουσῃ οὐ {Π6
εαγΐμ, ὑπᾶὸ 1 σανα {πὰ ὕγ]46 ἃ ἰοαϑδὲ ἴο οὰυν ροᾶ
Ἠειδοῖὶοβῦ [Τ᾽ ἃ Πᾶνε γοῦ ἴο Κπονν ὑπαὺ 18 516 ἀοεβη ἢ
δοςερὺ ἴμε "οῸΨ}] ἔγοτι τὴθ, 516 ψΨν}}} πανδὺ ᾶνα ἃ 80η
Π|Κα πλθ, ἱπνίποῖθ]6 ἰπ σουτάρα, υπέεϊεγεά ἴῃ ᾿η 6] οὶ
Δα 85 βίγοηρ ἴῃ Ροᾶάν 85 1 δηι,᾿ πᾶ ψ1}}} ἐπᾶὶ
πὸ "αγεᾶ Πϊπ)561} 5}}}} σχογθ, ἐπ ἔα τηοϑὺ βῃδιηθ]6 55
νᾶγ. Αραΐπ ὑπ6 σιιεδὶβ ἰδι ρῃ δα δὖ 4}1 {11|8, ἀπᾶ ἢ
ξοῦ ὉΡ ἰπ δῆρεῦ ψὴ} ἃ ἤἥεξτγος, ψ]] ἃ ΙΟΟΚ, οἰεαυν
"ποῦ ἰηϊοπαϊησ ἴο Κααρ πεῈ ρεᾶδα δὴν Ἰοπρεῦ. Ρεῦ-
μᾶρβ ἢς ψου]ὰ πᾶνε ἰδ βοηλδομα ψν Ὁ} [ηἰ5 βιδ 16 "50
ἰπ ἴΠ6 πίοὶς οὗ τη ἃ ἢυσρα οακα 8 ποὺ ὕεϑη
Ῥτουρῃὺ ἴῃ; υαῦ ψηθπ ἢ6 βεῦ εγεβ οὐ ἐπαΐ, 6
Ῥεοδπιθ οἰ πλθῦ, ρα ἈΨΔΥ ἷβ ψ ταῦ], δα ὑεσϑῃ
ἴο νψκ δρουῦ δηᾶά ἰυ! ᾿ιἰπη56] ἢ. Μοβρὶ οὗ {πε
429
(οοοῖς
<pb n="430"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΙΝΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἤδη καὶ βοῆς μεστὸν ἣν τὸ συμπόσιον" ὁ μὲν γὰρ
Διονυσόδωρος ὁ ὁ ῥήτωρ ἀντιρρήσεις τινὰς ἐν μέρει
διεξήει καὶ ἐ ἐπῃνεῖτο ὑπὸ τῶν κατόπιν ἐφεστώτων
οἰκετῶν; ὁ δὲ Ἱστιαῖος ὁ γραμματικὸς ἐρραψῴδει
ὕστερος κατακείμενος καὶ συνέφερεν ἐς τὸ αὐτὸ
τὰ Πινδάρου καὶ “Ἡσιόδου καὶ ᾿Ανακρέοντος, ὡς
ἐξ ἁπάντων μίαν φδὴν παγγέλοιον ἀποτελεῖσθαι,
μάλιστα δ᾽ ἐκεῖνα ὥσπερ προμαντευόμενος τὰ
μέλλοντα,
σὺν δ᾽ ἔβαλον ῥινούς"
καὶ ᾿
ἔνθα δ᾽ ἄρ᾽ οἰμωγή τε καὶ εὐχωλὴ πέλεν ἀνδρῶν.
ὁ Ζηνόθεμις δ᾽ ἀνεγίνωσκε παρὰ τοῦ παιδὸς λαβὼν
λεπτόγραφόν" τι βιβλίον.
Διαλιπόντων δὲ ὀλίγον, ὥσπερ εἰώθασι, τῶν
παρακομιξόντων τὰ ὄψα “μηχανώμενος ᾿Αρισταί-
νετος μηδ᾽ ἐκεῖνον ἀτερπῆ τὸν καιρὸν εἶναι μηδὲ
κενὸν ἐκέλευσε. τὸν γελωτοποιὸν εἰσελθόντα εἰπεῖν
τι ἢ πρᾶξαι γελοῖον, ὡς ἔτι μᾶλλον οἱ συμπόται
διαχυθεῖεν. καὶ παρῆλθεν ἄμορφός τις ἐξυρημένος
τὴν κεφαλήν, ὀλίγας ἐπὶ τῇ κορυφῇ τρίχας ὀρθὰς
ἔχων" οὗτος ὠρχι, σατό τε κατακλῶν ἑαυτὸν. κα
διαστρέφων, ὦ ὡς γελοιότερος φανείη, καὶ ἀνάπαιστα͵
συγκροτῶν διεξῆλθεν αἰγυπτιάξων τῇ φωνῇ, καὶ
τέλος ἐπέσκωπτεν ἐς τοὺς παρόντας. οἱ μὲν οὖν
ἄλλοι ἐγέλων ὁπότε σκωφθεῖεν, ἐπεὶ δὲ καὶ εἰς
1 ἀντιρρήσεις ΟεΥΥΖ : αὐτοῦ ῥήσεις ΜΗ͂Μ. ““ ΗΒ ΟΥ̓ ΒΡ6ΘΟἾΙ65.᾿"
3 λεπτόγραφόν Ἠουνογάσῃ : λεπτόγραμμόν Μ55.
430
(οορσῖςο
18
19
<pb n="431"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΟΘΟΑΒΟΌΒΑΙ, ΟΕ ΤΗΒ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
ΠΟΙΏΡΔΠΥ ψοτα ἀγαπξ ὈΥ ὑπ θη, δηα {116 τουτὶ νγα8 {Ὁ}}
οὗ ἄρτοᾶγ. Θ᾿ ομυβοάογαβ {πὸ τα ον οίδῃ νὰ πη κίηρ᾽
ΒΡΕΘςοΒ 65, ρμ]οδάϊηρ ἢγθῦ ὁπ ὁΠ6 546 δπᾶ {]οπ οα {Π8
οὔμεσ, δπὰ νὰβ ρειϊτίηρ δρρΙαυάεα ΡγῪ ὑπ βεγνδηΐβ
ψνἢο βἰοοά με] πα Πΐπη. Ηἰβἰίαθαβ ΠπΠ6 ρταχητηδτίδῃ,
ψ 10 δά 6 ρἷαοε παχὺ ΐτη, νγὰβ τεοϊπρ νεῦβ6,
φοταἸπίπρ ὑμ6 1ἴπε5. οὔ Ρίπαᾶδν ἀπά Ηδβίοά δπᾶ
Απδούδοῃ ἴῃ 5110} ἃ ΨΑΥ͂ ἃ5. ἴο τηᾶκα ουὖΐ οὔ {Π6πὶ ἃ
5516 Ροθπὴ ἃΠ4 ἃ ΝΕΥῪ [ᾺΠΗΥ ΟΠΕ6, Ἔβρϑοίδι ν πὶ {ΠῸ
Ραγὶ ψ πεγα ἢ6 5814, ἃ5. ἐποὺρ [ογεὶε]] ηρ νη αῦ νγᾶ5
δοίηρ ἴο Βᾶρρεῃ :
“ΤΠΟΥ δηλοῖς {]λεὶν 5} 16]45 Τορεῖ μεν, 1
δηᾷ
“ΤΉ Ἰατηθηξαϊοη5 Τ056, 8Π4 νδυπὺς οὗ τηθη. 2
Βαξ Ζεπούμοιβ νγὰβ γεδαϊηρ «ἱουα ἔγοτη ἃ ο] Βα ν
νυ τῦοπ ΡΟΟΚ ὑ]αῦ 16 Πδά ἴδκεη ἔοι [γ15 αἰξεπάδηΐ.
ὙΠεη, ἃ8 οὔϊδη πάρροη5, {Π6 βεγνίςε οὗ {Π6 τνναϊξεῦς
88 ἱπιεγγαριεα ἔοῦ ἃ ψ] 6, Ατβιδεηεῦιβ ρ]αππεάᾶ
ἴο ργανεηῦ ὄνεη ὑπὰῦ ρουϊοά ἔοι βείηρ ὑἀπϑηΐου-
ταἰϊπίηρ πα επλρίγ, πα ογάεγεα ὑΠὰ οοψῃ ἴο σοιηα
ἴπ 84 ἀ4ο ΟΥ̓ 58} βοῃλευἔἶηρ ἤπὰπην, ἰπ οὐάοῦ ἴο
τηᾶῖα [115 ρσιιεδῖβ 501} τηθσυῖοσ. [Ιἢ σληλθ δ ὉΡῚῪΥ
ἔε]]ονν νυ 1}}} 1015. Πεδα βάνθη ἐχοδρὺ ἴὸγ ἃ ἔονν Πδῖγβ
ἐπαῦ βἰοοά ᾧἃρ 5ἰναίσιῦ οα Πἷἰς οἴονη. ΕἸνδὺ Πα
ἀδπορά, ἀουθ!ηρ Ἰυϊ 561 ἊΡ πα ὑν δυϊηρ Ἠἰπη56 1}
δρουῦ ἴο ουΐ ἃ χοῦα τ ἀϊςυ]ουβ ἤσατα ; ἔπθ πὶ 6 θεβαὺ
τη ἂηᾶα τεοϊ θα βουγ]ουβ νεῦβο8. πὶ 8 Εἰσγρίϊδῃ
Ῥγορᾷβ, δπᾶ ἢμα}]ν 6 Ὀερὰπ ἴο ροκα ἔχῃ αὖ {πὰ
δαεσθίθ. ὙὍὴα τεβϑῦ ἰδυσηεα ψ θη ὑπαν ψψεῦα τάς
ἔχῃ οὗ, θὰ δ π ἢ6 ἴοοῖκ ἃ Ηϊηρ δ ΑἸἹοϊάαιηαβ ἱπ
1 πα 4, 447.
3 Πιαά 4, 450. Αἰβοπίιι8᾽ (ὐπίο Νιιρίϊαϊΐθ, δι δορὶ ὑΠὰ-
Ἰαπηλαπ ΘοΟπιροβθα οὗἨ ὕὰρβ ἔγομῃη Ν᾽ ουρὶ!, 11 ταῦθα Γλιοῖδῃ᾿ 8
τηϑϑηϊηρ Ρογ θοῦ υΥ.
431:
(οοοῖς
<pb n="432"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τὸν ᾿Αλκιδάμαντα ὅμοιόν τι ἀπέρριψε Μελιταῖον
κυνίδιον προσειπὼν αὐτόν, ἀγανακτήσας ἐκεῖνος ---
καὶ πάλαι δὲ δῆλος ἦν φθονῶν αὐτῷ εὐδοκιμοῦντι
καὶ κατέχοντι τὸ συμπόσιον---ἀπορρίψας τὸν
τρίβωνα προὐκαλεῖτό οἱ παγκρατιάξειν, εἰ δὲ μή,
κατοίσειν αὐτοῦ ἔφη τὴν βακτηρίαν. οὕτω δὴ ὁ
κακοδαίμων Σατυρίων---τοῦτο γὰρ ὃ γελωτοποιὸς
ἐκαλεῖτο---συστὰς ἐπαγκρατίαζε. καὶ τὸ πρᾶγμα
ὑπερήδιστον ἦν, φιλόσοφος ἀνὴρ γελωτοποιῷ
ἀνταιρόμενος καὶ παίων καὶ παιόμενος ἐν τῷ μέρει.
οἱ παρόντες δὲ οἱ μὲν ἠδοῦντο, οἱ δὲ ἐγέλων, ἄχρι
ἀπηγόρευσε παιόμενος ὁ ᾿Αλκιδάμας ὑπὸ συγκε-
κροτημένου ἀνθρωπίσκου καταγωνισθείς. γέλως
οὖν πολὺς ἐξεχύθη ἐπ᾽ αὐτοῖς.
᾿Ενταῦθα Διόνικος ἐπεισῆλθεν ὁ ἰατρὸς οὐ πολὺ
κατόπιν τοῦ ἀγῶνος" ἐβεβραδύκει δέ, ὡς ἔφασκε,
φρενίτιδι ἑαλωκότα θεραπεύων ἸΠολυπρέποντα
τὸν αὐλητήν. καί τι καὶ γελοῖον διηγήσατο" ἔφη
μὲν γὰρ εἰσελθεῖν παρ᾽ αὐτὸν οὐκ εἰδὼς ἐχόμενον
ἤδη τῷ πάθει, τὸν δὲ ταχέως ἀναστάντα ἐπικλεῖ-
σαί τε τὴν θύραν καὶ ξιφίδιον σπασάμενον ἀνα-
δόντα αὐτῷ τοὺς αὐλοὺς κελεύειν αὐλεῖν: εἶτα
ἐπεὶ μὴ δύναιτο, παίειν σκῦτος ἔχοντα ἐς ὑπτίας τὰς
χεῖρας. τέλος οὖν ἐν τοσούτῳ κινδύνῳ ἐπινοῆσαι
τοιόνδε" ἐς ἀγῶνα γὰρ προκαλέσασθαι αὐτὸν ἐπὶ
ῥητῷ πληγῶν ἀριθμῷ, καὶ πρῶτον μὲν αὐτὸς
αὐλῆσαι πονήρως, μετὰ δὲ παραδοὺς} τοὺς αὐλοὺς
ἐκείνῳ δέξασθαι παρ᾽ αὐτοῦ τὸ σκῦτος καὶ τὸ
1 παραδοὺς ΒΕΊΚΚΟΥ : παραδόντα ΜΆ53.
432
(οορσῖςο
20
<pb n="433"/>
<note type="head">ΤΗΕΒ ΟΑΒΟΌΒΑΙ, ΟΒ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
0Π6 βϑ8ᾶτηὴ86 ΨΥ, οδ]Ππρ ᾿ἷπλ ἃ Μαϊΐεβα Ἰαράορ, ΑἸοῖ-
᾿ ἄλτααβ ροῦ ΔΗΡΤΥΥ : ἱπάθοᾶ, ἔογ ἃ Ἰοηρ ἐπι δ μά
Ῥδεη ρ]αίπ ὑμαῦ ἢ6 νγὰβ Ἰθαϊουβ Ῥθοδιβα ὑμ6 οἴμεσ
ἔθ] ]ονν ννὰ8 τηδ]είηρ ἃ ἱδ ἀπα Πο]άϊΐπρ' [Π6 αἰξεπιίοι
. οὗ 186 τόοῶ. 80, ἐμγονίπρ ΟἹ ιἰ8. ΡΒΣ]ΟΒΟρΡ ον 5
. Οἷοακ, Β6 Ἐπ] εηρεα Πΐτα ἴο ἤρῃηῦ, οὐ ε͵56, ἢ6 5814,
ἢ6 ψου]α γ᾽ Πίβ βίαθδ οὐ εἶμι. ΤΉ δη ροον ϑαιυγίομ,
ἴον ὑμαδ νγὰβ Π6 οἱοννη᾿ 8 ἢδπι6, β[οοα ὑρ ἴο ΐπὶ δηά
ἔουρμῦ. [Ὁ ν5 ἀε] οἷοι ἴο 566 ἃ ΡΠ] Οβορεν βαυδτίηρ᾽
ΟΥ̓ αὖ ἃ οἴονῃ, δπὰ ρίνίπρ δῃᾶ τεοαϊνίπρ ]ονν5 ἴῃ
ἴασῃ. ὙΠουΡ βοτηα. οὗ οῃ]οοϊκοῖθ νεσα ἀϊβριδίοά,
οἴμεῖβ Κερῦ ἰδυρμΐηρ, ἀπὲ] ἔμπα} ΑἸοϊἀδτηαβ δᾶ
Θπουρἢ οὗ ἢΐ8. Ρυἰϑῃγηθηΐ, νν6}} εαΐεα ὈΥ ἃ ἰουρἢ
1π||6 ἀνναγέ, 80 πεν σοῦ τουηα]ν Ἰαυρῃεα δῇ.
ΔΑὐ τὉ8αῦ ροΐην Ποιίου5, ὑΠ6 ἀοοῖογ, οαπηθ ἴῃ, ποῦ
Ἰοπρ; ἴον ἴῃς ἔταγ. Ηε μαᾶ βεεὴ ἀείαϊμεά, Π6 5αἱά,
ἴο αἴϊεπά ἃ τηδῃ Ψ}Ὸ Βα σόα οΥΆΖΥ, ΡΟΪγρσθροη {π6
ἤαϊε- Ραγαῦ; δπά 16 ἰοϊὰ ἃ ἔμπην βἴουγ. Ηε ϑαϊὰ
1μὰῦ ΠῈ Πμδὰ ροπα πο [ἢ8 τηᾶπ᾿β τοοῦὶ ψίπουΐ
Κηονίηρ ὑπαὶ ἢ6 ψγᾶ5 δτεδάγ αῇεοϊεα ὃγ ἴπ6 ἰγου]ο,
8Δη4 {πΠαὺ ΡοΪγργεροη, ρεϊίηρ ουαὖ οὗ θεα αυΐοκ)γ, δα
Ἰοοκεά {πε ἄοοτ, ἄταν ἃ Κηϊε, βαπάθα Ὠΐτα 15 ἤπ᾽ε5
Δα το] ἃ Κἰτα το ερίπ ραγίηρ ; δπά ὑπδθη, ὑδοδιβα
6 οου]Ἱᾶ ποῦ ρἷαγ, μαα Ὀεδίεπ Ηἶμὰ τ Ὁ ἃ βυταρ Οἢ
186 ρΡα]τὴβ οὗ ἢἷβ βαπᾶάϑ. Αὖὐ Ἰδϑὺ ἴῃ {16 ἴδος οὗ 80
ξΒιεαῦ ἃ Ῥεγ}, ὕΠ6 ἀοοῖον ἀενίβεα {118 5Βοίμειμα : Πα
οΒδ]]εηρδα Πΐπι ἴο ἃ παῖς], ἔῃ 6 Ἰόβα ἴο σεῦ ἃ οεγίδϊῃ
πυτθογ οὗ θΪονβθ. ΕἸνδὶ 6 Ὠἰπιβε 1 ρ]αγεα ψτεῖοῃ-
εα]γ, ἀπά τΠεη ρίνίπρ ἃρ ἔμα ἤπΐεβ ἴο ῬοΪγργερου, μ8
1 716 ἴοκθ Βδγθ 1168 ρυϊπιαγῖ!ν ἱπ ἐμ6 ΡΪαν οη κύων (Ογηῖ0),
δαῦ 10 Βμοι]ά αἷδο 06 θοσπθ ἰῃ πιϊπᾶ {ἰιαῦ ὕπ6 ατθοὶς ἤδπιθ
. Μεθ 88 γίνϑη ποῦ ομ]Υ ὕο ὑμ6 ἰβαπά οὗ Μα]ύα, Ὀυαὺ ἰο 089
ἄεπιθ ἴῃ ΑΥΠΘηΒ ἴῃ ἡ ῃΐοι ὑΠ6 σσουβῃΐρ οὗ οι 0165, ὑμ9 ρϑύσομ
οὗ 86 Ογηίο βθοῦ, γγὰϑ Ἰοοδ} 1864,
433
ΜΟΙ, 1» Ἐν
(οοοῖς
<pb n="434"/>
<note type="head">ΤῊΞΕ ΜΌΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
᾿ ξιφίδιον καὶ ἀπορρῖψαι τάχιστα διὰ τῆς φωτα-
γωγοῦ ἐς τὸ ὕπαιθρον τῆς αὐλῆς, καὶ τὸ ἀπὸ
τούτου ἀσφαλέστερος ἤδη προσπαλαίων αὐτῷ
ἐπικαλεῖσθαι τοὺς γειτνιῶντας, ὑφ᾽ ὧν ἀνασπα-
σάντων τὸ ) θύριον σωθῆναι αὐτός. ἐδείκνυ δὲ καὶ
σημεῖα τῶν πληγῶν καὶ ἀμυχάς τινας ἐπὶ τοῦ
προσώπου.
Καὶ ὁ μὲν Διόνικος οὐ μεῖον εὐδοκιμήσας. τοῦ
γελωτοποιοῦ ἐπὶ τῇ διηγήσει πλησίον τοῦ Ἵστι-
αίου παραβύσας ἑαντὸν ἐδείπνει ὅ ὅσα λοιπά, οὐκ
ἄνευ θεοῦ τινος ἡμῖν ἐπιπαρών, ἀχλὰ καὶ πάνυ
χρήσιμος τοῖς μετὰ ταῦτα γεγενημένος. παρελ-
θὼν γὰρ εἰς τὸ μέσον οἰκέτης παρ᾽ ᾿ΕἙτοιμοκλέους
τοῦ Στωϊκοῦ ἥκειν λέγων γραμματίδιον ἔχων
κελεῦσαί οἱ ἔφη τὸν δεσπότην ἐν ,τῷ κοινῷ
ἀναγνόντα εἰς ἐπήκοον ἅπασιν ὀπίσω αὖθις
ἀπαλλάττεσθαι. ἐφέντος οὖν τοῦ ᾿Αρισταινέτου
προσελθὼν πρὸς τὸν λύχνον ἀνεγίνωσκεν.
ΦΙΛΩΝ
Ἦ που, ὦ Λυκῖνε, τῆς νύμφης ἐγκώμιον ἢ
ἐπιθαλάμιον, οἷα πολλὰ ποιοῦσιν;
ΛΥΚΙΝΟΣ
᾿Αμέλει καὶ ἡμεῖς τοιοῦτον φήθημεν, ἀλλ᾽ οὐδ᾽
ἐγγὺς ἦν τούτου" ἐνεγέγραπτο γάρ"
“ΓΕτοιμοκλῆς Φιλθσούος ᾿Αῤισταινέτῳ.
“Ὅπως μὲν ἔχω “πρὸς δεῖπνα ὁ ὁ παρεληλυθώς
μοι βίος ἅπας μαρτύριον ἂν γένοιτο, ὅ ὅς γε ὁση-
μέραι πολλῶν ἐνοχλούντων παρὰ πολὺ σοῦ
πλουσιωτέρων ὅμως οὐδὲ πώποτε φέρων ἐμαυτὸν
1 αὐτός ΒΕΚΚου: αὐτόν Μ55.
434
(οορσῖο
21
22
<pb n="435"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΟΘΑΒΟῦΒΑΙ,, ΟΒ' ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
ἴοοῖς ἔμ βἔταρ δπᾶ ἐμὲ Κηΐξε δηᾷ ἕβγεν ἔβδη υῖοΚΙῪ
ουὖῦ οὗ ἴμε6 νίπαον ἱπῖο. π6ὸ ορεὴῃ οουτῖ. ΤΠεη,
ξεε]ηρ βαΐεσ, μ6 σταρρ!εα νι Πΐτα δηᾶ οδ]]εᾶ {Πς
παρ ρουγβ, 0 ῥυβθα {Π6 θοῦ ορεῃ δπᾶ τϑβουϑα
Βῖπη. Απᾶ Πα βῃονεᾶ {πῸ γτηδικβ οὗ ὑπ6 ἷονϑ, δπᾶ
ἃ ἔδυνν βογδίοῃεβ οἡ [η15 ἕδεα.
Ὠϊοπίςιβ, ΨηοῸ Πα τηδᾶς πο 1655 οὗ ἃ μἷὲ ὑμδπ Πα
εἴονι, ὑμδηὴκα ἴο ἢὶβ ϑίοσυ, βαυβεζεᾷ Ἀϊμβ6] ἴῃ
θεδ46 Ηἰβξιίδευβ δηᾶ [6]] ἕο ἀϊπίιρ; ὁπ ψνῃαὺ νγαὰ5 ΘΕ.
Ηἰ5 Ἤοοταίηρ' ννὰ8 ἃ βρεοῖαὶ ἀἰβρεηβαϊίοη, ἔοσ μ6 ρτονεά
ΨΕΥΥ 86 Ὁ] ἴθ ψ μδῦ [0]. Ὑου 566, ἃ βεγνδηΐ
σαχαα ἰηἴο ἴπε πϊάβὺ οὗ ὰ8, βαγίηρ ὑπαᾶῦ Π6 νγὰβ τΌΤα
Ηεἴοσιμοοϊθβ ἔπῸ ϑίοϊς δμα οαυγυίηρ ἃ ρᾶροῦ ψ ἢ
Π6 5814 158 τηδβϑίθν μά ἰο]α Εΐπὰ ἴο γεδα ἴῃ ρυ]ῖς, 50
τπᾶὺ Ἄνεσυροᾶν ψου]ά θᾶγ, δπᾶ ἵπθη ἴο σὸ ὕ8οκ
ἀραῖθ. Οἱ ραοϊείπρ ἴπ6 οοηβθηῦ οὗ Ατἱβίδαποίυβ, 6
νγεπῦ ὉΡ ἴο {π᾿ Ἰδὴρ δηᾶ Ὀερδπ ἴο τϑδά,
ε ΡΗΠΠῸ
Ι βΌρροββ, 1 γεῖΐπαβ, ὑπαῦ 1 ψγὰβ δὴ δάάγεβθβ ἴῃ
Ρῥταῖβα οὗ ἴμ6 Ῥυϊάβ, οὐ. εἶβε ἃ ψεδάϊῃρ- βοὴρῦ ΤΉΘΥ
οὔθ ψτῖῦα βαο ρίας αβ.
ΠΥΟΙΝ 8
ΟΥ̓ οουγδα ψὰ Οὕγ5ΕΪνεβ ἐχρεοϊεᾶ βοσηδιίηρ οὗ ὑπ6
βοχῦ, θυΐ 1 νγγὰβ ἔδυ ἔγοτα ὑμδῦ : 115 οοπζεηῖβ ΕΓ :
““Ἡείοειηοοθβ ἔπε ῬΒ]ΟβορῃοεῚ ἴο Αὐϑίαθηδίιϑ.
“ον 1 ἔξεὶ δρουῦ ἀἰηΐῃρ ουὖ, ΤΥ ΠΟ]6 ραβὺ 16
οδπ ἰεβυ γ ; ἔου δἰ πουρἢ ἜνετῪ ἀΑΥ 1 πὶ ρεϑίεγεα
ὈΥ̓͂ ΤΩΔΠΥ͂ ταΘ τρπ0ἢ τίοθ ον ἔπδη γοῦ ἀγα, πονοσίῃ 6 }685
Ι διὰ πϑνοσ ἔογσνναγὰ δρουῦ δοοερίϊηρ,, 8ἃ5 1 ἅτ ἔἈγΑ ]Π1ΔΥ
435
ΕΕ2
(οορσῖς
<pb n="436"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΓΤΌΓΙΑΝ</head>
ἐπέδωκα εἰδὼς τοὺς ἐπὶ τοῖς συμποσίοις θορύβους
Ν [4 2." “ ΄ 3 ἢ 3
καὶ παροινίας. ἐπὶ σοῦ δὲ μόνου εἰκότως ἀγα-
νακτῆσαί μοι δοκῶ, ὃς τοσοῦτον χρόνον ὑπ᾽ ἐμοῦ
λιπαρῶς τεθεραπευμένος οὐκ ἠξίωσας ἐναριθμῆσαι
κἀμὲ τοῖς ἄλλοις φίλοις, ἀλλὰ μόνος ἐγώ σοι
ἄμοιρος, καὶ ταῦτα ἐν γειτόνων οἰκῶν. ἀνιῶμαι
οὖν ἐπὶ σοὶ τὸ πλέον οὕτως ἀχαρίστῳ φανέντι"
2 Ν Ὶ ς 3 ὔ 3 εν 3 ᾿ , ’
ἐμοὶ γὰρ ἡ εὐδαιμονία οὐκ ἐν ὑὸς ἀγρίου μοίρᾳ
ἢ λαγωοῦ ἢ πλακοῦντος, ἃ παρ᾽ ἄλλοις ἀφθόνως
ἀπολαύω τὰ καθήκοντα εἰδόσιν, ἐπεὶ καὶ τήμερον
παρὰ τῷ μαθητῇ ἸΠαμμένει δειπνῆσαι πολυτελές,
. -“ ὔ ᾽ 2 , ᾿
ὥς φασι, δεῖπνον δυνάμενος οὐκ ἐπένευσα ἱκε-
ΝΣ ν, ᾿ν» ᾽ ᾿ , ᾿ ᾿
τεύοντι, σοὶ. ὁ ἀνόητος ἐμαυτὸν φυλάττων. σὺ
δὲ ἡμᾶς παραλιπὼν ἄλλους εὐωχεῖς, εἰκότως"
οὔπω γὰρ δύνασαι διακρίνειν τὸ βέλτιον οὐδὲ τὴν
καταληπτικὴν φαντασίαν ἔχεις. ἀλλὰ οἶδα ὅθεν
μοι ταῦτα, παρὰ τῶν θαυμαστῶν σου φιλοσόφων,
Ζηνοθέμιδος καὶ Λαβυρίνθου, ὧν---ἀπείη δὲ ἡ
28
᾿Αδράστεια---συλλογισμῷ ἑνὶ ἀποφράξαι ἄν μοι
τάχιστα δοκῶ τὰ στόματα. ἢ εἰπάτω τις αὐτῶν,
τί ἐστὶ φιλοσοφία; ἢ τὰ πρῶτα ταῦτα, τί δια-΄
φέρει σχέσις ἕξεως ; ἵνα μὴ τῶν ἀπόρων εἴπω τι,
κερατίναν ἢ σωρείτην ἢ θερίξοντα λόγον.
1 ἐπὶ ΜΕΝ. - ἐν ΕΥ᾿ὕθο δ, ῬΘΓΒΔΡΒ τί μ 0],
436
(οορσῖο
<pb n="437"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟΟΘΑΙ, ΟΚ ΤΗΒ ΤΑΡΙΤΗΒ</head>
ἢ ἴῃς ἀἰδίυτραποος δηα τἱοΐουβ ἀοΐηρβ δ ἀΐπποτ-
Ρατγίϊεβ. Βυΐ ἴῃ γοὺγ οα56 8Πη6 γοῦγβ ΟΗ]Υ 1 {πίη 1]
ἴᾶνα σεΆβοη ἴο θὲ δηρυν, θεοδυδε χοῦ, ἴο ΨῃοτΩ 1
Βιᾶνα 580 Ἰοῃρ πιϊπἰβίεγεα ἱπάείαυ ραὈν, ἀἰά ποῦ ἐπ
ἢν ἴο παμαρεῦ τὴ6 διλοηρ; γΟῸΓ ἔτ 6 Πα 5 : πο, 1 δίοπε ἄο
ποῦ σουπῦ ψ ἢ γου, δηα ὑπαὶ ἴοο ὑμπουρἢ 1 ᾿νε πεχὶ
ἄοογ. 1 δὶ ἱπαϊρηδηῖ, ὑΠδγεΐογθ, ΔηΠ ἃ ἸηΟτῈ Οἢ ὙΟᾺΓ
δοοουσηΐ {ὑΠπ8Π ΟἹ. ΤΥ ΟΠ, Ὀδοδυβα γοὰ πᾶνε βου
γΟΌ 561 80 ὑμβδηκίεβθβ ΕῸΣ τὴθ, Βδρρίπεβς 15 ποῖ ἃ
πιαϊίον οὗ ρεϊτπρ ἃ νὰ Ῥοαῦ, ἃ ἴϑγε Οὐ ἃ οδῖε---
{πίηρθ ΒΟ 1 ἜΠ]ΟΥ ὑπρτυιᾶρεά δὖ ἴπε [8065 οὗ
οὔμαῦ ρεορὶε ψῸ Κπον ψν μαῦ 18 τίρῃῖ. Ιπάεεα, ἴο-
ἄΔΥ 1 τηΐϊρῃῦ πᾶνε μαὰ ἀΐπηοῦ ὙΠ τὴν ρυρὶ]
Ῥδιωμλθηε8 (ἀπ ἃ 5ρεπα!α ἀΐππεοσ, ἴοο, ἔπ Ὺ δεν νυῖ
Ιἀϊά ποῖ δοοεάς ἴο ἢΪ5 επίγεαιεβ, δανίῃρ τηγϑοὶ [ῸΓ
γου, ἴοο] ἐμαὶ 1 8. Υἵοι, Βονενεσ, μαννα ρίνεῃ της
ὑπὸ ρο-ὈῪ δηάᾶ γε οπἰεγϊαϊπίηρ οἴμεσβ. ΝῸ ψοπᾶευ,
ἔου γοὺ δα Ἔνθπ γαῖ ὕπ80]6 ἴο αἰδυπρυΐθη Ὀεῦννεθπ
1η8 Ῥεῖϊεν δπᾶ ἴῃς νγοῦβα, δπά γοὰ ἢᾶνε ποῖ {πε
δου οὗἉ ἀϊγεοῖ σομιργεμεπβίοῃ, εἰμ εῦ. Βαξ 1 πον
ψ Πεσα 4]1] {}}15 σοπγ65 ἔγοτη---ἤοβα ΨψΟΠαοΓῺ] ΡΠ ]]ο50-
Ρ νεῖβ οὗ γουγβ, Ζεποῦμεχηίδ δηᾶ ἴῃς ΓΑ Υτ πίῃ, νῃοβα
τι  Ὁ}}5 1 οου]α νΕΥῪ 500 βῖορ, ἱ πον, ψΊ ἢ ἃ βἰπρὶα
ΒΥ] ορίϑη, Ηδανεῃ ἔογρίνε τὴς ἔογ Ὀοαβεϊπρ! «88
Ἰεῦ ὁπ οὔ ὑῃεπὶ 5Ὺ ψμαῦ ΡΠΠ]ΟΒΟΡΗΥ ἰ8, οὐ, ἴο ρὸ
ῬΆοΚ ἴο {Πς οἸοιηθηῖς, νγῃδῦ 15 τε αἰεγεηος Βοΐνγθθη
αἰὐτθαΐα δηα δοοίάεηϊ. 1 .5}}4}} ποῦ τηδηὐίοη δῃ
οὗ {86 [Δ]]δοῖεβ. π|κ6 “16 Βοτῃβ, “ἴῃς Ποαρ, οὐ “ἴῃς
πιουγατ. -
Δ Μογὸ ]ἰὔθγα!]ν, ἕξις ΤΏθδῃ8 ἃ Ῥεσιηδηῃθηῦ βίαίθ, σχέσις 8
ὑγδηβίθηὗ βὑδίθ.
3 ΤῊ 5 οῖοβ ἀδνοίοα ἃ ργϑδὺ 468] οὗ βὑυιᾶν ἴο {π6 ἱηνεηὐίοπ
δά δβο]αδίοη οὗ ζ8]Δοῖθ8. ““ΤΏ6 ΠοιηΒ᾽ γδὴ ὑμὰβ : ““Α1}1 ὑπαῦ
γοὰ πάνθ ποῦ Ἰοϑῦ, γοι πάνθ; Ὀαῦ γοὰ αν ποῦ Ἰοβὺ Ποσῃβ,
ἐγβο, γοὰ δδᾶῦθ ὑμθιη." [Ι͂π ““Ὅπ6 ᾿θδρ᾽ 06 ῬἘΪΟΒορΠΟΡ
431
(οορσῖς
<pb n="438"/>
<note type="head">ΤΗῈ ΜΨΟΒΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
᾿Αλλὰ σὺ μὲν ὄναιο αὐτῶν. ἐγὼ δὲ ὡς ἂν μόνον
Ν Ν 9 Ν ς ,’ “"- Ν ς ’
τὸ καλὸν ἀγαθὸν ἡγούμενος εἶναε οἴσω ῥᾳδίως
Ν᾽ 3 ’, , “ ΑἹ 3 2 , »,
τὴν ἀτιμίαν. καίτοι ὅπως μὴ ἐς ἐκείνην ἔχῃς 34
καταφεύγειν τὴν ἀπολογίαν ὕστερον, ἐπιλαθέσθαι
λέγων ἐν τοσούτῳ θορύβῳ καὶ πράγματι, δίς σε
τήμερον προσηγόρευσα καὶ ἕωθεν ἐπὶ τῇ οἰκίᾳ καὶ
ἐν τῷ ἀνακείῳ θύοντα ὕστερον. ταῦτα ἐγὼ τοῖς
παροῦσιν ἀπολελόγημαι. ᾿
Εἰ δὲ δείπνου ἕνεκα ὀργίξζεσθαί σοι δοκῶ, τὸ 95
Ν 2)» κ 3 “ Ν οἵ ΕἾ Ν
κατὰ τὸν Οἰνέα ἐννόησον: ὄψει γὰρ καὶ τὴν
ἼΛρτεμιν ἀγανακτοῦσαν, ὅτι μόνην αὐτὴν οὐ
παρέλαβεν ἐκεῖνος ἐπὶ τὴν θυσίαν τοὺς ἄλλους
θεοὺς ἑστιῶν. φησὶ δὲ περὶ αὐτῶν “Ὅμηρος
ὧδέ πως" .
ἢ λάθετ᾽ ἢ οὐκ ἐνόησεν, ἀάσατο δὲ μέγα θυμῷ"
καὶ Ἐριπέδης"
Καλυδὼν μὲν ἥδε γαῖα, Πελοπίας χθονὸς
,» 5» , »»ν» ΕΎΨΩΙ
ἐν ἀντιπόρθμοις, πεδί᾽ ἔχουσ᾽ εὐδαίμονα.
καὶ Σοφοκλῆς"
ν , ον», ὩΣ 2 ΄
συὸς μέγιστον χρῆμ᾽ ἐπ᾽ Οἰνέως γύαις.
9. «(ἃ “ ζω) ς Ρ. ’΄
ἀνῆκε Λητοῦς παῖς ἑκηβόλος θεά.
Ταῦτά σοι ἀπὸ πολλῶν ὀλίγα παρεθέμην, 96
ὅπως μάθῃς οἷον ἄνδρα παραλιπὼν Δίφιλον
ἑστιᾷς καὶ τὸν υἱὸν αὐτῷ παραδέδωκας, εἰκότως"
438
(οορσῖς
<pb n="439"/>
<note type="head">ἼΤΗΕΒ ὉΑΒΟΌΘΒΑΙ,, ΟΚ ΤΗΒ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
“ὙἼε]], τλιιο ἢ ΤΑΥ͂ ὙΟῸΓ ῬΠΠ]ΟΘορεὺβ ῥγοῆϊδ γοῦ !
Ηο]άϊΐπρ ἃ5 1 ἀο ὑπαὶ ομἱν ψηδῦ 15 Βοπουγα]α 15 ροοά,
1 5118}} βαϑὶ]γ βἴδαπα ἴΠ6 5] !ρῃξ. Βυΐ γοι περὰ ποῖ
ΕΚ γοὰ ολῃ ἀβαγνγαγας. ἰάκΚα τεΐασε ἴῃ ἴῃ6 ρ]6α
{πᾶῦ γου ἐογροῦ τὴ ἰπ 4}} ὑμε δσοῃπβίοη δηα Ροῦμεσ,
ἴον 1 βροκε ἴο γου ὑνίςς ἰο- ἀν, ποῦ οπὶγ ἴῃ {Πα τποῖπ-
ἴῃς δ γουῦ ἤουβα, "υῦ Ιαΐεῦ ἴῃ ὑμῈ ἀδγ, ψ θη γοῦ
ψγ γα βϑου βοίπρ ἂὖ {πε ἰειρ]ε οὗ (βίον δῃά Ρο]]υχ.
“Πᾶνα πιδα6 {}}}5 διαϊτετηδηΐ ἴο 5εὖ τη γβο] ἔστ ρ νυ
γουγ ραεβίβ. Βαΐ ἰξ γου ἐπῖπκ {Ππᾶῦ 1 ἂπὶ ΔΏΡΤΥ ΟΥΟΓ
ἃ Πλ6ΙῈ ἀἰπποῦ, 64}} ἴο τηΐημα {116 βίογυ οὐ Οεποὺβ δπὰ
γου Ψ}}} 5εὲ6 Ὁπδὺ Αγἰεμπιῖβ Π υβ6] Ε νᾶ ΔΏΘΤΥ θεσδυβα
8868 ννᾶβ ἴΠ 6 ΟΠ]Υ οπα Ψ]οτη ἢ 6 )Δ4 ποῖ ἀβκεά ἴο {16
βδογίῆοςβ ψ] θη [16 επίεγίαϊπεα 411} {πΠῸὶ τοβϑῦ οἱ ἐῃ6
Βοά8. Ηοπιῖογ ρυΐβ ἴῦ βοιαθυίηρ ὸ {5 :
ὙΥΒεῖπ ον μα ἔογροῦ οὐ ψου]ὰ ποῖ, σγοδῦΥ νν85 1115 500}
δ ἔδυ]ὶῖ
Ελτὶρί 465 58 γ5 :
ΤῊΐβ πᾶ 5 (δ᾽ γάοῃ, ᾿γῖηρ; ον εΥ 5685
Ετοῖὰ Ῥεϊορϑ᾽ ἰ516 ; ἃ Ἰαμᾷ οὗὨ ἔβυθ]α ρ]αἰη5.3
Δπᾶ ϑορμοοῖαβ:
Α Ῥοδι, ἃ τηοῃϑίοιβ ὑΠ]ηρ, ὁπ. Οεπριιβ᾽ ἤε] ας
Τυγπεά Ἰοοβε 1 ,αἰοηδ᾽ 5 1455, Ψὸ Κἰ}}5 δίαγ. ὃ
“1 Ῥτίπρ ἴο γουγ αἰϊεμίϊοη οἢ]ν {Ππε88 ἔενν ροίΐῃἐβ
ουΐ οὗ τηδηγ, 50 πᾶῦ γοὺ γτλδῪ θάγη γηδὺ βογῦ οἵ τὰ
γοὰ πᾶνε Ἰεν ουῦ ἴπ ἔανουν οὗ ὈΙΡ 5, νου γοῖι
επἰεγίαϊη ἀπα μάνα ρμαὰΐ 'ἰπ ομᾶτρε οὗ γοὺῦ βοὴ. Νὸ
ῬΓονο8 ὑμαῦ οὔθ ρυδίῃ οὗ σοῦ ᾿ὩΔ 68 ἃ ΠεᾶρΡ; ἴῃ “86
ΤΩ .,᾿ ὉΠδῦ ἃ ΠΙΔ ΨΜῈῸ 88.858 ἢ6 Ψ1] πῖον ἃ βοὶὰ “111 ποῦ
δηἃ οδημοῦ ΠΙΟΥ͂Σ ἰῦ. ϑδνθγαὶ οὔμϑὺ ἔδ)]δοῖθβϑ δῦ 1]]υιϑ ταῦθα
ἴῃ ““ῬΗΪΠΟΒΟΡΉΘΙΒ ἴον 3416,᾿ 22. 1 71ϊαὰ 9, 687.
3 Ἑτοπι {πΠ6 Ἰοβὺ ἤ͵είεαρσεον οὗ ΕΓ ρ᾽ά68. .
8 Ἔτοιι [ἢ Ἰοβῦ λ7]είοαρον' οὗ Βορμοοῖθα.
, 439
(οορσῖςο
<pb n="440"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἡδὺς γάρ “ν᾿ τῷ μειρακίῳ καὶ πρὸς χάριν αὐτῷ
σύνεστιν. εἰ δὲ μὴ αἰσχρὸν ἦν ἐμὲ λέγειν τὰ
τοιαῦτα, κἄνϊ τι προσέθηκα, ὅπερ σύ, εἰ θέλεις,
παρὰ Ζωπύρου τοῦ παιδαγωγοῦ ἂν ; μάθοις ἀληθὲς
ὄν. ἀλλ᾽ οὐ χρὴ ταράττειν ἐν γάμοις οὐδὲ δια-
βάλλειν ἄλλους, καὶ μάλιστα ἐφ᾽ οὕτως αἰσχραῖς
αἰτίαις. καὶ γὰρ εἰ Δίφιλος ἄξιος δύο ἤδη
μαθητάς μου περισπάσας, ἀλλ᾽ ἔγωγε φιλοσοφίας
αὐτῆς ἕνεκεν σιωπήσομαι.
“Προσέταξα δὲ τῷ οἰκέτῃ τούτῳ, ἣν διδῷς αὐτῷ
μοῖράν τινα ἢ συὸς ἢ ἐλάφου ἢ σησαμοῦντος, ὡς
ἐμοὶ διακομίσειε καὶ ἀντὶ τοῦ δείπνου “ἀπολογία
γένοιτο, μὴ “λαβεῖν, μὴ καὶ δόξωμεν ἐπὶ τούτῳ
πεπομφέναι."
Τούτων, ὦ ἑταῖρε, ἀναγινωσκομένων μεταξὺ
ἱδρώς. τέ μοι περιεχεῖτο ὑπ’ αἰδοῦς, καὶ τοῦτο δὴ
τὸ τοῦ λόγου, χανεῖν μοι τὴν γῆν ηὐχόμην ὁρῶν
τοὺς παρόντας “γελῶντας ἐφ᾽ ἑκάστῳ καὶ μάλιστα
ὅσοι ἤδεσαν σὸν ᾿“Ετοιμοκλέα, πολιὸν ἄνθρωπον
καὶ σεμνὸν εἶναι δοκοῦντα. ἐθαύμαζον οὖν οἷος
ὧν διαλάθοι αὐτοὺς ἐξαπατωμένους “τῷ πώγωνι
καὶ τῇ τοῦ προσώπου ἐντάσει. ὁ γὰρ ᾿Αρισταί-
νετος ἐδόκει μοι, οὐκ ἀμελείᾳ παριδεῖν αὐτόν, ἀλλ᾽
οὔποτ᾽ ἂν ἐλπίσας κληθέντα ἐπινεῦσαι οὐδ᾽ ἂν
ἐμπαρασχεῖν ἑαυτὸν τοιούτῳ τινί" ὥστε οὐδὲ τὴν
ἀρχὴν͵ πειρᾶσθαι ἠξίου. ἐπεὶ δ᾽ οὖν ἐπαύσατό
ποτε ὁ οἰκέτης ἀναγινώσκων, τὸ μὲν συμπόσιον
ἅπαν εἰς τοὺς ἀμφὶ τὸν Ζήνωνα καὶ Δίφιλον ἀπέ-
βλεπε δεδοικότας καὶ ὠχριῶντας καὶ τῇ ἀπορίᾳ
1 κἄν ἘΓΙΌΖΒΟΒΟ : καὶ ἄν ΜΗ.
2. ΜΆΞ. παριδεῖν (ατροα Ὀγ Ἐτ᾿Ζ80}}6) ἀπ περιιδεῖν.
449
(οορσῖο
28
29
<pb n="441"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΟΑΚΟΌΘΑΙ,, ΟΕ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΞΒ</head>
ΨΟΠάΘΥ, ἔου ἢ 18 πίοα ἴο {ΠῸ ὕου δῃά ἰβ δὴ 1πᾶι]-
Βεηῖ τὰυΐογτ. [Ὁ 10 ψεγα ποῦ βεῃθδίῃ τη6 ἴο 5880 βῃο ἢ
τπίπρϑ, 1 τηῖρῃῦ μαναὰ ἴο] 4 γοὰ βοτηδι ΐηρ᾽ τη τ, πᾶ
1 γοὰ νβῃβα γοὺ οου]Ἱᾶ ἢπα οὐ ἔγοτα Ζοργγιβ, {6
θογ᾽5 αἰϊεπάδιηξ, ὑπαὶ 1 5 ἔτὰ8. Βαΐ ἰδ 15 ψγοηρ ἴο:
τηᾶάκα ἔγοῦ]ε δῇ ἃ ψεδάϊηρ δηᾶ ἴο ἀείδιηε οἴμθιβ,
Ἔβρεοΐδ!]γ Ὑ ἢ ΟἤδΥρῈ5 50 ἀπβθαηγ. ΑἸΡεϊ ὈΙΡΒΣ]ὰ5
ἄεβοσνεβ 1Ὁ ἔογ Βανίπρ ῸΠ ὕνψο ρα 115 ἀὐῪ ἔοτα της,
Ι 5411 πο] τὴν ἴοηρια ἱπ ἀδέεγεποα ἴο ῬΕ]ΟΒΟΡΩΥ
Βουβε]ῖ,
“Ἱ Βαᾶνε ἀϊγεοϊβα τὴν βεγναπὺ, ἰῃ οαβ6 γοι οὔεν Ηΐπὶ
ἃ Ῥογίίοῃ οὗ βοιτ᾿β ἤ65}} ΟΥ νεπίβοῃ οὐ βθβπλθ- Κα ἴο
Ὀγίηρ' ἴο τη6 85 ἂπ Ἔἐχοῦβ6 οὶ ποῦ δϑ)εῖπρ' τὴβ ἴο ἀϊππογ,
ποῦ ἴο ἰδΚαε 1ἴ, ἴον ἔβαγ 1 τᾶν ββέπὶ 45 ὑπουρἢ 1 βεπὶ
Βἴτη ἢ ὑπαῦ ἴῃ νίαν."
Ὑ»ΈΠ]6 411 ἐμαῦ τνᾶβ θεὶπρ' τεδά, τὴν ἀβὰγ ἔθ ον, ἴῃ 6
ϑυγεαῦ ρουγεα οὔ τὴηε ἴου βῆδιιβ, δῃᾷ ἴο χυοῖβ {πα
βαγίηρ, 1 ῥταγεᾶ ὑπᾶῦ ἐπε δαγῖ ψου]Ἱα βύν!]ον τπὴ6
ψΠεη 1 δὰ πε ρυεδῖβ 4}1 ᾿δυρῃίηρ δῦ Ἔνοῖῦ
βϑηΐβῃςθ, Ἔβρϑοΐα!]ν ἃ5 ΤΏΔΗΥ ἃ8Β Κηονν Ησϊοοιηοοῖ 65,
ἃ Τὴ8 ΨΠῺῈ ΟΥΑΥ Παὶρ 0 Ἰοοκεά ἴο "ὲ Βίρῃ-
τηϊπαςα. [Ὁ νγὰβ ἃ τρᾶγγεὶ ἴο τὴ ὑπαῦ β ἢ ἃ τηδῃ
μα Βοοάν!ηκεα {πδη, ἀεοείνίπ ὕπεῖὶ ψ ἢ Ὠἰἷδ
Ῥεδγάᾷ δῃᾶὰ ἴῃς οοποεηϊγαϊϊοη Ἐχργεββεῦῖ ἱπ ἢΐβ
ἔεαῖατεβι. 1Ὁ ψὰθ ΤῊΥ ποίϊδοηῃ ἱὑπᾶὶ Ατίϑςϊδεπεῖῃβ
Βαᾷ ποῦ σϑγο βϑν ονεη]οοκεᾶ μι, Ὀαΐ ὑμπαΐ, ποῖ
τοϊηκίηρ μ6 σψου]Ἱὰ δοοερῖ ἰδ ἰηνίϊεά, ἢ6 ψου]ᾶ ποὶ
Εχροβε Πϊπη56 1 ἴο ΔΗΥ βυςοῖ ἐγεδιπχοηΐ, δηα 50 ἐπουρ]
μεβδὺ ποῦ ἴο ὑτγ Βίπι δ 4]. Ὑδη δὖ ]αϑὺ {πε 5]ανα
βἰορρεα τοδαΐπηρ, {π6 016 ρᾶγῖγ Ἰοοϊκεά δὺ Ζεῃο δῃᾶ
Ὀϊρμῖ]5, ν ηὸ ψγεγα ἔτσι θη θα δπᾶ Ρ4]6, δῃᾶ᾽ ὈῪ ὅπ
ἀϊδέγεββ ἴῃ {πεῖν ἔλοθβ δοκπον]εᾶρεα ἴῃς γαῖ οὗ {μα
441:
(οοοῖς
<pb n="442"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΜΟΝΚΒΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τῶν προσώπων ἐπαληθεύοντας τὰ ὑπὸ τοῦ ᾿Ετοι-
μοκλέους κατηγορηθέντα: ὁ ᾿Αρισταίνετος δὲ ἐτε-
τάρακτο καὶ θορύβου μεστὸς ἦν, ἐκέλευε δ᾽ ὅμως
πίνειν ἡμᾶς καὶ ἐπειρᾶτο εὖ διατίθεσθαι τὸ γεγο-
νὸς ὑπομειδιῶν ἅμα, καὶ τὸν οἰκέτην ἀπέπεμψεν
εἰπὼν ὅτι ἐπιμελήσεται τούτων. μετ᾽ ὀλίγον δὲ
καὶ ὁ Ζήνων ὑπεξανέστη ἀφανῶς, τοῦ παιδαγωγοῦ
νεύσαντος ἀπαλλάττεσθαι ὡς κελεύσαντος τοῦ
πατρός.
ὋὉ Κλεόδημος δὲ καὶ πάλαι τινὸς ἀφορμῆς δεό-
μενος---ἐβούλετο γὰρ συμπλακῆναι τοῖς Στωϊκοῖς
καὶ διερρήγνυτο οὐκ ἔχων ἀρχὴν εὔλογον---τότε
οὖν Τὸ ἐνδόσιμον παρασχούσης τῆς ἐπιστολῆς,
“Τοιαῦτα, ἔφη, “ ἐξεργάζεται ὁ καλὸς Χρύσιππος
ΕΣ
καὶ Ζήνων ὁ θαυμαστὸς καὶ Κλεάνθης, ῥημάτια
δύστηνα καὶ ἐρωτήσεις μόνον καὶ σχήματα φιλο-
σόφων, τὰ δ᾽ ἄλλα ᾿Ἑτοιμοκλεῖς οἱ πλεῖστοι καὶ
αἱ ἐπιστολαὶ ὁρᾶτε ὅπως πρεσβυτικαί, καὶ τὸ
τελευταῖον Οἰνεὺς μὲν ᾿Αρισταίνετος, ᾿ Ἑτοιμοκλῆς
δὲ ἼΑρτεμις. Ἡράκλεις, εὔφημα πάντα καὶ ἑορτῇ
πρέποντα. “Νὴ Δί᾽, εἶπεν ὁ “Ἕρμων ὑπερ-
κατακείμενος: “ἠκηκόει. γάρ, οἶμαι, ὗν τινα
ἐσκευάσθαι ᾿Αρισταινέτῳ ἐς τὸ δεῖπνον, ὥστε οὐκ
ἄκαιρον ἐδόκει μεμνῆσθαι τοῦ Καλυδωνίου. ἀλλὰ
πρὸς τῆς “Ἑστίας, ὦ ᾿Αβισταίνετε, πέμπε ὡς
τάχιστα τῶν ἀπαρχῶν, μὴ καὶ φθάσῃ ὁ πρεσβύτης
ὑπὸ λιμοῦ ὥσπερ ὁ Μελέαγρος ἀπομαρανθείς.
καίτοι οὐδὲν ἂν πάθοι δεινόν: ἀδιάφορα γὰρ ὁ
80
81
Χρύσιππος τὰ τοιαῦτα ἡγεῖτο. “Χρυσίππου 32
442
(οορσῖς
<pb n="443"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟΌΒΑΙ,, ΟΚ ΤΗΕ ΤΑΡΙΤΗΒ</head>
ΟΠάγραβ ὑσουρηῦ Ὀγ Ηεἴοεπιοοϊεβ. Αὐϑίδεηδῦαβ ννὰ5
Ῥεγζυτθεά δπά Γ4]] οὗ οοπβαβίομ, θὰ Πα ἰο]ά 5 ἴο σὸ
οἡ ἀτνίπκίηρ Ἰυ5ὺ {6 βδπγχα ἂἀῃα ἰτὶεα ἴο βιμοοῦ ἴῃ 8
Ῥυβίπεββ ον εῦ, 5.}}}1ηρ' ἃ5 ἢς αἰα 50 ; {ῃ6 βευνδηῦ Π6
βοῃῦ ΑΥΔΥ ψἱῦἢ ὑπ6 Ψογᾶβ: “1 ψ}}} 566 ἴο 10." Αἴἴον
ἃ 06 116 Ζεπο νυ πάτονν ὑπορβοσνεα]υ, ον ἢἷ5
αἰϊεπάδηϊ ἀϊτεοϊεα Ὠΐτη ἴο ρῸ, 85 1 δ ἴη6 δ] Δἀϊηρ’ οὗ
Ὠῖ5. ἔδιμεν.
ΟἸεοάεδηις μδα Ἰοπρ θεδη Ἰοοκίηρ ἴον δῃ ορροτῖα-
πἰΐν, ἃ85 6 ψαηιεα ἴο ρίζοἢ ἰπἴο {Π6 ϑἴοίςβ ἃπᾶ ννὰ5
τεδάγ ἴο Ὀυτγϑὺ μεοδιβε ἢς οου]ά ποῦ βπά ἃ βαυ βἔδοϊουυ
ορεμίηρ. Βαυΐῦ αὖ Ἰαβδῦ ὑῃ6 Ἰεϊζεν σάνε ΐτη ἢἰβ δὰ,
ΔΑ ἢ 5αϊά : “Τῃδαῖ 15 νη δῦ γουγ ΠΟ}]6 ΟΠ Υβίρρυβ
ἄοεβ, ἃπ γοὺγ ψοπάθυ] Ζεηο πᾶ (ΟἸδθδηΐῃαβ!
ΤΏΉΘΥ ἅγὰ ποιίμίηρ Ῥυῦ ταϊβαυαὉ]6 ρῃγαβα-ἸηΆΚ υβ δηᾶ
αυαβίϊοη-τΟηρ Υ5, ΡΕΠ]ΟΘΟρΡΟΙΒ ἰπ ἄγαββ, θυ ἰπ-4}}
ΕἾ56 7υ5ὲ |κεὲ Ηεἴοειηοο]εϑ8, τηοϑὺ οὗ μεῖωηὼ. Αμπᾶ ὑπὲ
Ἰεὔξεν---βεα ἤονν γε ΓΔ] 6 ἰὐ 15! ΤῸ οδρ 4}}, Ατίβϑῦδε-
ποίαϑ 18 Οεμεὰβ ἀπά Ηεἴορδιμοο]ε8β 15 Αὐεμβ ! Οοοά
Τοτὰ! [Ιη ἐχοα]δηῦ ἰαβίθ, 411 οὗ 1ϊ, δᾶ 7ι5ῖ 186
τῃΐηρ ἔοσ ἃ ἔδοϊίνε οσοδβίοῃ ᾿ ἢ “Ὑε5,᾽ 5ε]4 Ηδιτηοι,
ἔγουα 18. ρας ῦονε ΟἸβοάδχηιϑ, “ 1 βῃρροβα ῃ6 δᾶ
Ἠρβαγὰ {πὶ Αγ ϑδίδεμεϊυβ μδᾶ ἃ ῬΟΔΥῚ γεϑαῪ ἴον 86
ἀϊπηδν, 80 ὑμαῦ 6 ὑμπουρῃΐ Ὁ ποῦ ἱπορρογΐυπα ἴο
ταθηϊίοπ ὑπ6 Ῥοᾶν οὗ Οαϊγάοῃ. ὕοιμα, Ατὶϑἰδεπεῖαβ,
ἴῃ ἴΠ6 πδηγα οὗ Ηοβρ 8} }γ 5επᾶ μα ἃ ρογίΐοι ν ἢ
811 βρββά, ἔου. ἔβαν. γοὺ τηδὺ Ὅς ἴοο αἴθ ἀπά [ἢ οἹά
Τηδῃ Ἰ͵ΔΥ Ὑγαϑίθ ΥΑΥ Κα ΜεΕ]θαρο ἔγοη ΒΌΏΡΕΥ!
Ὑεῦ 1 ψου]ὰ θ6 πὸ Παγαβῃΐρ ἴο Ὠΐμι, ἕο ΟΠ υβίρρυβ
Βε]α ὑπμαῦ 411 βο ἐμίηρθ ἃτὲὸ οὗ πὸ πωροῦῖ.}
1 ΤῈ διοῖοβ ἀϊν: 64 ὑπ6 οδ]θοὺς οὗ πυτηδη οπάθανουν ἰπΐο
Ὅμγθθ οἷδββθβ-- 8 ροοᾶ, ὙΒ]Ὸὴ τγοτα ἰο ὈΘ βουρῃῦ; ὑμθ
Ῥδᾶ, ψ ΏΪΟ. γογο ἰο Ὀ6 ββιιππαᾶ; δῃηὰ ὑμθ ἱμπα!βδγθηῦ, οὕ
τπρϊπηρογίϑδηῦ, ἡ Β1Οἢ ἡ ΓΘ ποιῦ μοι ὕο Ρ6 βου ρῃῦ ποῖ βΒῃπηποᾶ.
443
(οορσῖς
<pb n="444"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύΌΟΘΙΑΝ</head>
ς »“»»»"ν ε Ἷἐ | ,
γὰρ μέμνησθε ὑμεῖς," ἔφη ὁ Ζηνόθεμις ἐπεγείρας
ἑαυτὸν καὶ φθεγξάμενος παμμέγεθες, “ἢ ἀφ᾽ ἑνὸς
ἀνδρὸς οὐκ ἐννόμως φιλοσοφοῦντος ᾿Ετοιμοκλέους
τοῦ γόητος μετρεῖτε τὸν Κλεάνθην καὶ Ζήνωνα
σοφαὺς ἄνδρας; τίνες' δὲ καὶ ὄντες ὑμεῖς ἐρεῖτε
ταῦτα; οὐ σὺ μὲν τῶν Διοσκούρων ἤδη, ὦ Ἕρμων,
τοὺς πλοκάμους περικέκαρκας χρυσοῦς ὄντας; καὶ
δώσεις δίκην παραδοθεὶς τῷ δημίῳ. σὺ δὲ τὴν Σω-
στράτου γυναῖκα τοῦ μαθητοῦ ἐμοίχενες, ὦ Κλεό-
δημε, καὶ καταληφθεὶς τὰ αἴσχιστα ἔπαθες. οὐ
σιωπήσεσθε οὖν τοιαῦτα συνεπιστάμενοι ἑαυτοῖς;
“«ἘΑλλ᾽ οὐ μαστροπὸς ἐγὼ τῆς ἐμαυτοῦ γυναικός,"
ἢ δ᾽ ὃς ὁ Κλεόδημος, “ὥσπερ σύ, οὐδὲ τοῦ ξένου
μαθητοῦ λαβὼν τοὐφόδιον παρακαταθήκας ἔπειτα
ὥὦμοσα κατὰ τῆς Πολιάδος μὴ εἰληφέναι, οὐδ᾽ ἐπὶ
τέτταρσι δραχμαῖς δανείζω, οὐδὲ ἄγχω τοὺς
μαθητάς, ἣν μὴ κατὰ καιρὸν ἀποδῶσι τοὺς
μισθούς." “᾿Αλλ’ ἐκεῖνο," ἔφη ὁ Ζηνόθεμις, “ οὐκ
ἂν ἔξαρνος γένοιο μὴ οὐχὶ φάρμακον ἀποδόσθαι
Κρίτωνι ἐπὶ τὸν πατέρα." καὶ ἅμα, ἔτυχε γὰρ
πίνων, ὁπόσον ἔτι λοιπὸν ἐν τῇ κύλικι, περὶ ἥμισυ
σχεδόν, κατεσκέδασεν αὐτοῖν. ἀπέλαυσε δὲ καὶ
ὁ Ἴων τῆς γειτονήσεως, οὐκ ἀνάξιος ὦν. ὁ μὲν
«οὖν Ἕρμων ἀπεξύετο ἐκ τῆς κεφαλῆς τὸν ἄκρατον
προνενευκὼς καὶ τοὺς παρόντας ἐμαρτύρετο, οἷα
ἐπεπόνθει. ὁ Κλεόδημος δέ---οὐ γὰρ εἶχε κύλικα
--ἐπιστραφεὶς προσέπτυσέ τε τὸν Ζηνόθεμιν καὶ
τῇ ἀριστερᾷ τοῦ πώγωνος λαβόμενος ἔμελλε
παίσειν κατὰ κόρρης, καὶ ἀπέκτεινεν ἂν τὸν.
1 τίνες ΒΕΚΚΘΥ : οἵτινες Μ5Κ.
444 ᾿
(οορσῖο
38
<pb n="445"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟΌΘΑΙ,, ΟΒ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
ΟὙΥ̓μαῖ, ἄο γος ἄατε ἴο τηβηϊοιυ ὑμῈ πάπα οὗ
Ομεγείῤρυβ ὃ" βαϊᾷ Ζεποιμεπιβ, τουβίηρ Πἰτη561Ὲ δηθὰ
ββουϊίηρ αὖ {πῸ ἴορ οὗ Πΐ8 νοίςβ.0 “Ῥᾶγα γοὺ πάρα
ΟἸεαμῖμεβ πᾶ Ζεμο, ψἢοὺ ψογα Ἰδαυημθα τηεη, ΗΥ͂ ἃ
βίηρ]6 ἱπάϊν! 4] ν ΠΟ 5. ποῦ ἃ τεροϊαν ἢ ]Οβόρ εν, ΒΥ
Ἠεϊοεχμλοςο]εβ {πε ΟΠ δυϊδῖδη ὃ δ }ο ᾶγὰ γοῦ ὕνο, ὑὈΥΆΥ,
ἴο 54Υ 4}} μα} Ηετγμοη, ἀπ᾽ ὃ γου ουὖ ΟἹ [Π6 Παῖν
οὔ μὲ Ὑνίη Βγεϊηγεπ μεοδυβα ἰδ νὰ8 σοὶ Υου"}]
ΒΌβῈν ἔον 10, ἴοο, ψεπ ὑπὸ Ἐχθουϊοπεν ρεῖβ γοιῦ!
Αμά 8858 ἴον γου, Ο(Ἰ]δοάειηιβ, γοὰ ΠΔά δὴ αῇαὶγ νι
ἴῃς νἱξε οὗ γοὺγ ρυρὶ]} ϑοβίγαϊαβ, ἀπ νχεσα ἔουπα ουΐ
δη4 ρτοβ5)}γΥ τη ϊβῃαπά]εά. Εδνα {πε στᾶσα ἴο ΠΟ] γοὺγῦ
ἰοηραεβ, ἔμεη, Υ Ὁἢ} δυο ἢ 51Π5 Οἢ. γὙΟῸΓ ΘΟΠΒΟΙΘΠ 668 ! "ἢ
“ΒΕ ἀοπ 56]1 [Π6 ἕδνοιυγβ οὗἉ τὴῦ οὐ Ψ 18 ἃ5 γοὰ
ἀο,᾽ ᾿Ξ] 4 ΟἸ]εοάειηι 5, “ποῦ ἀ1α 1 ἴΔΚε τὴν ἔογεῖρη ραρ1}8
Δ]]ονγδηςε πῃ ὑτιβῦ Δη4 ὑΠπεη βυγεᾶῦ ὈΥ Αἴμεπᾶ Ρο]ἶας
{πᾶῦ 1 πανεῖῦ Πδά ἰδ, ΠΟΥ ἀο 1 Ἰεπα ΤΟ ΕΥ̓ δὖ ἔου ΡῈΓ
ςεηῦ. ἃ τηοηῖ]ι, ποῦ ἐῃγοῦ!]ε τὰν Ραρ115 1 {ΠῈῪ [41] ἴο
ΡΑΥ ὑπεῖν ἔδεβ ἴπ ὑἰπης. “Βαϊ γοὺ οἀπ᾿ῦ ἀφδηγ, 584
Ζεποιμειηΐ5, “ ἐΠαῦ γοῦ 5014 ΟΥΐο ἃ ἀοβε οὗ ροΐβοιι ἔου
ἢϊ8. ἑαῖ μεν "ἢ Απᾶ νι} ὑπᾶῦ, Ρείηρ ἱπ τς δεῖ οὗ
ἀγπκίηρ, ἢ ἤπηπρ ὁπ [πε ραὶγ 4}} ὑπᾶ τννὰβ Ἰεξ ἴῃ {Π6
ΟΡ, δπὰ ἰδ νὰβ δρουῦ [4] [Ὁ}} Ιοἡ 4150 σοῦ {πε
ρεπεῆϊ οὗἉ Ὠΐβ πδαγη 685 ἴὸ ὑΠετὰ, δπᾶ ἢ ααΐξε ἀεβεγνεά
ἴ. ὙΜῈ]1, Ηδυθοη, βεπαϊΐπρ ἔουνασά, ὑερδᾶπ νἱρίηρ
186 νίμε ἔγοτα [ιἷ8 μεδά πα ςδ)]ἕηρ πε συεδὶβ ἴο
αϊΐπεβα δὲ μδα θδδθη ἄοπο ἴο μη. Βαΐ ΟἸεοάξηχαβ,
ποῦ Βανίπρ' ἃ οὰρ, Εἰ] εα ἀροὰΐ δπα 5ραῦ οῃ Ζεηο-
ἐμετηίς ; ἴμεη, ἰαἰκίηρσ Εἶπα Ὀγ [Π6 Ὀεαγὰ ψι}ἢ 5 1εδς
μαηά, Βα νψαβ δρουΐ ἴο δ Ηἴτι πῃ {πῸ ἔδεθ, δῃᾶ νγνου]Ἱά
1 Απίαυθ βίδίυθ τὶ ροϊάθη (οῦ οἱ] ἀ64) μδὶν 810
πιθῃηθοηθα ποὺ ἱπίγοαμθηῦ γ. [πὸ ὑπ6 ““ ΤΙπιοι᾽ (4) [μποΐδῃ
8110468 ἴο ὑμ6 ὑμοῖῦ οὗ ὕμ6 δδὶν ἔγοτα ἴμ6 μοδὰ οὗ {16 ἔϑιηουϑ
βίδύμιο οὗ Ζϑυβ ἴῃ ΟἸγπὶρίδ.
445
(οοοῖς
<pb n="446"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΜΨΌΚΚΘΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
γεροντα, εἰ μὴ ᾿Αρισταίνετος ἐπέσχε τὴν χεῖρα
καὶ ὑπερβὰς τὸν Ζηνόθεμιν ἐς τὸ μέσον αὐτοῖν
κατεκλίθη, ὡς διασταῖεν ὑπὸ διατειχίσματι αὐτῷ
εἰρήνην ἄγοντες. " τς
Ἐν ὅσῳ δὲ ταῦτ᾽ ἐγίνετο, ποικίλα, ὦ Φίλων,
ἐγὼ πρὸς ἐμαυτὸν ἐνενόουν, οἷον' τὸ πρόχειρον
ἐκεῖνο, ὧς οὐδὲν ὄφελος ἦν ἄρα ἐπίστασθαι τὰ
μαθήματα, εἰ μή τις καὶ τὸν βίον ῥυθμίξζοι πρὸς
Ν Ν. 3 ᾿ “ Ἶ 2 -“
τὸ βέλτιον: ἐκείνους γοῦν περιττοὺς ὄντας ἐν τοῖς.
λόγοις ἑώρων γέλωτα ἐπὶ τῶν πραγμάτων ὀφλι-
σκάνοντας. ἔπειτα εἰσήει με, μὴ ἄρα τὸ ὑπὸ τῶν
πολλῶν λεγόμενον ἀληθὲς ἦ καὶ τὸ πεπαιδεῦσθαι
ἀπάγῃ τῶν ὀρθῶν λογισμῶν τοὺς ἐς μόνα τὰ
βιβλία καὶ τὰς ἐν ἐκείνοις φροντίδας ἀτενὲς
ἀφορῶντας" τοσούτων γοῦν φιλοσόφων παρόντων
οὐδὲ κατὰ τύχην ἕνα τινὰ ἔξω ἁμαρτήματος ἣν
ἰδεῖν, ἀλλ’ οἱ μὲν ἐποίουν αἰσχρά, οἱ δ᾽ ἔλεγον
αἰσχίω" οὐδὲ γὰρ ἐς τὸν οἶνον ἔτι ἀναφέρειν εἶχον
τὰ γινόμενα λογιζόμενος οἷα ὁ “Ετοιμοκλῆς ἄσιτος
ἔτι καὶ ἄποτος ἐγεγράφει. ἀνέστραπτο οὖν τὸ
πρᾶγμα, καὶ οἱ μὲν ἰδιῶται κοσμίως πάνυ ἑστιώ-
μενοι οὔτε παροινοῦντες οὔτε ἀσχημονοῦντες
ἐφαίνοντο, ἀλλ᾽ ἐγέλων μόνον καὶ κατεγίνωσκον
αὐτῶν, οἶμαι, οὕς γε ἐθαύμαξον οἰόμενοί τινας
εἶναι ἀπὸ τῶν σχημάτων, οἱ σοφοὶ δὲ ἠσέλγαινον
καὶ ἐλοιδοροῦντο καὶ ὑπερενεπίμπλαντο καὶ
ἐκεκράγεσαν καὶ εἰς χεῖρας ἤεσαν. ὁ θαυμάσιος
δὲ ᾿Αλκιδάμας καὶ ἐούρειΣ ἐν τῷ μέσῳ οὐκ
1 οἷον Ἐτ᾿ ΖΒοΠ6 : ποῦ ἰπ ΜΗΒ.
3. καὶ ἐούρει Ἰβαϊηδμπ : καὶ ἐνούρει Μ5Ξ. : κἂν ἐούρει
ἘγιύΖβοθ.
446
(οορσῖς
94
ϑ8ὅ
<pb n="447"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΘΑΒΟῦΘΒΑΙ,, ΟΚΒ ΤΗΒ ΓΑΡΙΤῊΒ</head>
πᾶνθ᾽ Κη]εὰ τμῈ οἱ τηᾶπ 1 Ατϑιδεπεῦιβ μδᾶ ποῖ
βἰαγεα ἢϊ5 Βαπά, βξἴερρεά ονεῖ Ζεποίμαϑηγβ δα Ἰαΐῃ
ἄονῃ Ρεῦνεθῃ {ὑΠϑτὰ, ἕο βαραγαῖβ ὑπθπι δηα τηᾶκα
[Π6πὶ Κεαρ ἐμὲ ρεᾶσα ψ ἢ Ὠΐμ ΤῸΥ ἃ αϊν! ἀπ ρ-νν 8}.
ΔΥΒ16. 411 εἰιῖϊα. νγὰβ δοΐῃρ ὁπ, ΡΏΪ]ο, νϑγίοιιϑ
Ὁπουρ]ῦθ Ὑγεῦα ἰπ ΤῊΥ τηϊπα ; ἔῸΥ δχδιρὶθ, {6 νϑῦῪ
οΟὈνίουβ οπα ὑμαὺ ἴδ 18 πὸ βοοᾷ Κπονίηρ {Π6 11] 6 τὰ]
ἃγῖβ 1Ε ὁπα ἀοεβη δ ἱπίργονα ἷβ ψψὰὺ οὗ Ἰἰνίηρ,, ἴοο.
Αἱ ΔΕΥ ταῦθ, ἐπ6 τηθη 1 Πᾶνα τηεπίϊοποα, ᾿μουρῃ
ΕἸανεῦ ἴῃ γογᾶβ, νετα σεϊηρ Δα ρ]οα αὖ, " ΒΑΥ, [ῸΓ
ὑμεῖν ἀεεάϑ. Απᾶ {πε 1 οου]ᾶ ποὺ Βεῖρ᾽ ψοποτίηρ;
ψ πεῖμεν ψηδὺ Ἐνειγοης βᾶγ5 ταϊρσηῦ ποῦ ΔΕοΥ 411} θὲ
ἴταθ, ὑπᾶὸ δἀποαίίοπ 68 τε ΑΥΥ ἤοα τὶρηὶ
ταϊηκΚίηρ, βίηοα ἴΠῈΥ ρεγβίϑυ ἱπ Βανίηρ ΠΟ ΤΕΡΑΤ ΤῸγ
δηγἑίηρ θαῦ ὈοΟ ΚΒ πᾶ {πε ἐπουρ!ῦθ ἰὰ πε. Αἵ
ΔῊΥ ταῦθ, ὑπουρ}) 50 ΙΔ} ΡἈ]ΟΒΟΡΠ ΙΒ Ψ6ΓῈ ργθβθηῦ,
ἀθιεγα ΤΈΆΠΥ ννὰ5 ποῦ ἃ βἰπρὶα πα ἴο "6 56 Μη νγᾶβ
ἀενοίᾷ οὗ ἔδυϊν, θὰ βοιηβ δοϊβα ἀϊἰβρυδοθ ιν ἀπά
50.116 [Δ }]κ6 6 511}} τηοτα ἀἰβργδοθία]}ν ; ; ἈΠ 1 οου]ά ποὶ
ἸᾺῪ ψῃδὺ νγὰβ ροίπρ' οῃ ἴο {Π6 νγῖπθ, δοπβι ἀευΐπρ' τ μδὶ
ΗἩεἴοεδπιοοϊοβ μδα νυ θη πὶ πουῦ Πανίπρ δα εἰ ΠΥ
ἔοοά οΥ ἀτίπκ. Τῇδ ἴδ0]65 ψεγα ἔπγπθα, ὑπεπ, δηᾶ
{με υἀπ]εἰξεγεα 01}. σγεσα τηδη ἔβαν αἰπίηρ ἢ ἴῃ ρστοαῦ
ἀδοογαῃι, γί ουῦ εἰ πεν ρεὐτπρ' τη] οὐ Ὀε Πανὶ
ἀἰβγερυΐαθ]γ ; {ΠῸ6 } }7 5 ΡΙΥ Ἰδυρἢεα δπᾶ ρμαββ6α Ἰυᾶρε-
᾿ χτηρηῦ, ΡαΥΒΆρ5, οα ὅΠπ6 οὔθευβ, Πότ ὑΠῸΥῪ υ564 ἴο
δάπηῖτο, τῃϊηκίηρ' ἔμθια τλδπ οὗ ἱπιροτίδμοα θδβοδιιβα οὗ
μ6 ραῦὺ ὑπο ψόοτο. Τηδ Ἰοδύμοα τηθη, οα {δα
. ΘΟΠΕΓΑΓΎ, ΜΕΤῈ μ]αγίηρ ὑΠ6 τὰ] δῃα δρυβίπρ 686}}
οἴμει δπὰ ρογρίηρ ὑπειηβεῖνεβ πᾶ βδν)ηρ πα
οοπμλϊηρ ἴο Ὀ]ον5 ; ἃΠα ““ τηᾶυν ] ]ου5᾿ ΑἸ]οίἀδχηᾶς Ἔνθα
τη846 νναῦεν τίσ ῦ {Πεγὰ ἴῃ ὑπὸ τόοτῃ, ψι Ππουΐ 5Πῃον ηρ,
441
(οορσῖο
<pb n="448"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΓΌΟΛΙΑΝ</head>
αἰδούμενος τὰς γυναῖκας. καὶ ἐμοὶ ἐδόκει, ὧς ἂν
ἄριστά τις εἰκάσειεν, ὁμοιότατα εἶναι τὰ ἐν τῷ
συμποσίῳ οἷς περὶ τῆς "Εριδος οἱ ποιηταὶ λέγουσιν"
οὐ γὰρ κληθεῖσαν αὐτὴν ἐς τοῦ Πηλέως τὸν γάμον
ῥῖψαι τὸ μῆλον εἰς τὸ σύνδειπνον, ἀφ᾽ οὗ τοσοῦτον
πόλεμον ἐπ᾽ Ἰλίῳ γεγενῆσθαι. καὶ ὁ “Ἑτοιμοκλῆς
τοίνυν ἐδόκει μοι τὴν ἐπιστολὴν ἐμβαλὼν εἰς τὸ
μέσον ὥσπερ τι μῆλον οὐ μείω τῆς ᾿Ιλιάδος κακὰ
ἐξεργάσασθαι.
Οὐ γὰρ ἐπαύσαντο οἱ ἀμφὶ τὸν Ζηνόθεμιν καὶ
Κλεόδημον φιλονεικοῦντες, ἐπεὶ μέσος αὐτῶν ὁ
᾿Αρισταίνετος ἐγένετο: ἀλλά, “ Νῦν μέν," ἔφη ὁ
Κλεόδημος, “ἱκανόν, εἰ ἔλεγχθείητε ἀμαθεῖς ὄντες,
αὔριον δὲ ἀμυνοῦμαι ὑμᾶς ὅντινα καὶ χρὴ τρόπον"
ἀπόκριναί μοι οὖν, ὦ Ζηνόθεμι, ἢ σὺ ἣ ὁ κοσμιώ-
τατος Δίφιλος, καθ᾽ ὅ τι ἀδιάφορον εἶναι λέγοντες
τῶν χρημάτων τὴν κτῆσιν οὐδὲν ἀλλ᾽ ἢ τοῦτο
ἐξ ἁπάντων σκοπεῖτε ὧς πλείω κτήσεσθε καὶ διὰ
τοῦτο ἀμφὶ τοὺς πλουσίους ἀεὶ ἔχετε καὶ δανείξετε
καὶ τοκογχυφεῖτε καὶ ἐπὶ μισθῷ παιδεύετε, πάλιν
τε αὖ τὴν ἡδονὴν μισοῦντες καὶ τῶν ᾿Επικουρείων
κατηγοροῦντες αὐτοὶ τὰ αἴσχιστα ἡδονῆς ἕνεκα
ποιεῖτε καὶ πάσχετε, ἀγανακτοῦντες εἴ τις μὴ
καλέσειεν ἐπὶ δεῖπνον" εἰ δὲ καὶ κληθείητε,
τοσαῦτα μὲν ἐσθίοντες, τοσαῦτα δὲ τοῖς οἰκέταις
ἐπιδιδόντες".-καὶ ἅμα λέγων τὴν ὀθόνην περι-
σπᾶν ἐπεχείρει, ἣν ὁ παῖς εἶχε τοῦ Ζηνοθέμιδος,
μεστὴν οὖσαν παντοδαπῶν κρεῶν, καὶ ἔμελλε
λύσας ἀπορρίπτειν αὐτὰ εἰς τὸ ἔδαφος, ἀλλ᾽ ὁ
448
(οορσῖο
86
<pb n="449"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΈΟῦΒΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ ΓΤΑΡΙΤΗΒ</head>
ΔΗΥ ταϑρεοῦ ἔογ {π6 ψοπιθη. 10 βεϑηχεᾶ ἴο τηὸ ἐπα,
ἴο α86 ὑπ6 Ῥεβὺ ροββίθ]ς βίγηὶ]θ, [ῃη6 Ἂνεηΐβ οὗ {πα
ἀἴπποῦ ΨψΈγα νΈΎῪ {|Κὸ ψ]ιαὺ [Π6 ροεῖβ [6}] οὗ Ὠἰβοοτά.
ΤΠῈΕΥ 5ἅγ, γοῦ Κπονν,, {Ππ|ῶ0, ποῦ Πᾶνίηρ θ6 θη ϑκεα ἴὸ
ἢ6 ψεαδαΐηρ οὗ Ῥε]ειβ, 5886 ἴπγανν {π6 ἀρρ]6 ἰηἴο πε
ΠΟΙΏΡΔΗΥ, πα [Πᾶὺ ἔγομπι Ὁ ἀγοβα ἴῃς ργεαὺ νγὰῦ αὖ
Ττογ. ὙΜὙἘῈΠ, ἴο τῶν ὑδίηκίηρ εϊοεπλοοϊεβ ΟΥ̓
τῃτονίηρ [ι15. Ἰεἴζεν ἰηΐο Π6 τηϊάϑὺ οὗ 8 {πὸ δῇ
ΑΡρ]ὶε οὗ Ὀβοογά μδα ὑγουρῇῃῦ οἡ γγοὰβ αυΐΐα 85 στεαῦ
85 ὑ]οβα οὗ ἐ}ε Πίδα,
Τῆς ἔπεπᾶβ οὗ Ζεποιμεμπηῖβ πᾶ (]εοάἄεδτηι5 ἀϊά ποῖ
βἴορ αυδιτα]]ἶης ῃῈ πη Ατ᾽βίαθηεῖυβ οἄτηθ θεϊνεεῃ
ἔμειη. “ον ἐπε ρῥγεβεηὶ, καἰά ΟἸεοάδηγιβ, “ἰδ 15
ΘΠΟΙΡἢ 1 γου ϑἴοίο5 ἃγὰῈ βἤοννῃ ἊΡ ἴπ γοῦν ἱρηογδηςα,
υαὺ το-τιοῖτονν 1 ν}1}} ΡΥ γοὺ Ῥᾶοῖς ἃ5 1 οὐρὶί. ΤΕ]]}
τ16, ἴπεη, Ζεποιειηΐβ, οὐ γου, Ὠ᾿Ρ]] 5, γοὰ ραϊζετῃ
οὗ ργοργίεῖυ, ψἘῪ ἰδ 15 ὑμαῦ ΔΙ ΠοῸρΡ ἢ γοῦ 5ΔΥ τλοηαυ-
Βεϊμηρ 15 οὗ πο πωροῦῦ, γοὰ δίτῃ δῦ ποἰΐηρ ἴῃ ὑΠ6
νψνοῦ]Ἱὰ Ὀυΐ σαϊτηρ ποτα, ἃΠα ον ἐ}ηϊ5. Γεαβο Αἰ νᾶ Υ5
Πδὴρ δουῦ τίοϊν ρβορ]α πᾶ Ἰεπά τποηθύυ πᾶ ἐχίοτὶ
ἸΠρῃ ἰπίθγεδῦ ἀπα ἴθδοὶ ἴον μὰν ; ἃπᾶ ἀραίπ, ΨὮΥ ἰ5
ἰδ ὑπὰῦ ΔΙΌ Πουρἢ γοὺ παῖε ρ]θάβθασα δηά ἱηνεὶρἢ
δραϊηβὺ ἴπ6 Ἐρίοιιγεδηβ, γοῦ γου Βα ]νεβ ἀο ἴο οὐμευβ
δια βυβεν οὐμεῖβ ἴο Ὧο ἴο γοὰ 8}} ὑπαὶ 8 τηοβὲὺ
ΒΑΘ] ἔογ ρ] βυγα᾽ 5 βᾶΚα; γοὰ ραὺῦ ΔΏΡΤΥ ἰξ ἃ
τηᾶπ ἀ065 ποῦ δ58ὶς γοι ἴο ἀΐππεῦ, πα ψ Π θη γοὰ ἅτα
δου} 45 κε, γοὺ ποῦ ΟὨ]Υ δῦ φυδηυ 65 θα ΠαΠά
νοῦ αιδηυε5 ἴο γου βευνδηΐβ, ---ἂηα ψἢ ὑπὰϊ
6 ὑτίβα ἴο ρὺ}} ἀννᾶὺ ἐμὲ παρκίῃ ὑϊαῦ Ζεμο  μ μλΐϑ᾽
5'ανα νγὰβ πο] ἀϊπρ. 10 νγὰβ [11] οὗ τηδαἰϑ οὗ 4}} κὶπάϑ,
84 δ ᾿ἱηἴεπαεα ἴο ορεῃ ἰὖ δπᾶ ἰῃγον 115 οοηἰεηῦβ
1 Τα. ροϊάθηῃ ΔΡΡΙβ, ἴον ὑπ6 ἔαϊγοϑὺ οὗ 16 ροάήθββββ, νγ88
δυυαθα ἴο Αρῃγοάϊίΐο Ὁν Ῥαγίβ, γῆο νγὰϑ ραϊά [Ιογ δῖ5
ἀφοἰϑίοπ ὈΥ Ὀοίην ρίνϑη ὑμ6 Ιονϑ οὗ Ηο]βϑῃ.
449
ΥΟΙ͂,. 1. σα
(οοοῖς
<pb n="450"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
παῖς οὐκ ἀνῆκε καρτερῶς ἀντεχόμενος. καὶ ὁ 37
Ἕρμων, “Εὖ γε," ἔφη, “ὦ Κλεόδημε, εἰπάτωσαν
οὗτινος ἕνεκα ἡδονῆς κατηγοροῦσιν αὐτοὶ ἥδεσθαι
ὑπὲρ τοὺς ἄλλους ἀξιοῦντες." “Οὔκ, ἀλλὰ σύ,᾽".
ἢ δ᾽ ὃς ὁ Ζηνόθεμις, “ εἰπέ, ὦ Κλεύδημε, καθ᾽ ὅ τι
οὐκ ἀδιάφορον ἡγῇ τὸν πλοῦτον. “Οὐ μὲν οὗν,
ἀλλὰ σύ καὶ ἐπὶ πολὺ τοῦτο ἦν, ἄχρι δὴ ὁ
Ἴων προκύψας ἐς τὸ ἐμφανέστερον, “ Παύσασθε,"
ἔφη - “ἐγὼ δέ, εἰ δοκεῖ, λόγων ἀφορμὰς ὑμῖν ἀξίων
τῆς παρούσης ἑορτῆς καταθήσω ἐς τὸ μέσον"
ὑμεῖς δὲ ἀφιλονείκως ἐρεῖτε, καὶ ἀκούσεσθε ὥ ὥσπερ
ἀμέλει καὶ παρὰ τῷ ἡμετέρῳ Πλάτωνι ἐ ἐν λόγοις
ἡ πλείστη διατριβὴ ἐ ἐγέν ετο. πάντες ἐπήνεσαν οἱ
παρόντες, καὶ μάλιστα οἱ ἀμφὶ τὸν ᾿Αρισταίνετόν
τε καὶ Ἐὔκριτον, ἀπαλλάξεσθαι τῆς ἀηδίας οὕτω
γοῦν ἐλπίσαντες. καὶ “μετῆλθέ τε ὁ ᾿Αρισταίνετος
ἐπὶ τὸν αὑτοῦ τόπον εἰρήνην γεγενῆσθαι ἐλπίσας,
καὶ ἅμα εἰσεκεκόμιστο ἡμῖν τὸ ἐντελὲς ὀνομαξό- 38
μενον δεῖπνον, μία ὄρνις ἑκάστῳ καὶ κρέας ὑὸς
καὶ λαγῶα καὶ ἰχθὺς ἐ ἐκ ταγήνου καὶ σησαμοῦντες
καὶ ὅ ὅσα ἐντραγεῖν, καὶ ἐξῆν ἀποφέρεσθαι ταῦτα.
προὔκειτο δὲ οὐχ᾿ ἕν ἑκάστῳ πινάκιον, ἀλλ᾽ Αρι-
σταινέτῳ μὲν καὶ Εὐκρίτῳ ἐπὶ μιᾶς, τραπέξης
κοινόν, καὶ τὰ παρ᾽ αὑτῷ ἑκάτερον ἐχρῆν λαβεῖν'
Ζηνοθέμιδι δὲ τῷ Στωϊκῷ καὶ " Ἕρμωνι τῷ Ἔπι-
κουρείῳ ὁμοίως κοινὸν καὶ τούτοις" εἶτα ἑξῆς
Κλεοδήμῳ καὶ Ἴωνι, μεθ' οὺς τῷ νυμφίῳ καὶ
ἐμοί, τῷ Διφίλῳ δὲ τὰ ἀμφοῖν, ὁ γὰρ Ζήνων
ἀπεληλύθει. καὶ μέμνησό μοι: τούτων, ὦ Φίλων,
διότι δή ἐστί τιὶ ἐν αὐτοῖς χρήσιμον ἐς τὸν λόγον.
1 τὰ ΒΟΚΚΟΥ : καὶ ΜΒ, δχοϊβαβα ὈγῪ ΕΥῦζβομα,
459
(οορσῖς
<pb n="451"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟῦΟΘΒΑΙ, ΟΚ ΤΗΒ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
οἡ ἔπε στουπά, ναῦ {π6 5]ανβ οἰυηρ ἴο 16 βίου ΠΥ ἀπᾶ
ἀϊά ποῖ εὐ μΐτη. “Βτανο, (]εοάοιμιβ,᾽ 5414 Ηδυτηοη;
“Ἰδὲ τπθηλ 161} ΨᾺΥ ὑπαν ἱηνεῖρἢ ἀραϊπϑὺ Ρ] αβαγα
ἤδη ὑπ Ὺ ὑπειλβεῖνεβ ψναπῦ ἴο μᾶνα τηοτα οὗ ἰῦ {πῃ
1Π6 τεβὺ οὗ τηδηκίπα." “Νο,᾽ 5814 Ζεποὶειηΐβ, “Ραΐ
4ο γουῦ, ΟἸ]Ἰεοάξιηυβ, 5 0 ΨΥ γοὺ ΒοΟ]α Παῦ ψγεα ] ἢ 15
ἱπιροτῖαπι." “Νο, ὑπαῦ 15 ἕου γοὰ ἴο ἄο !" ΤῊϊς
ψεηΐ οὁἢ ἔργ ἃ Ἰοῃρ ΨὮ1]16, 1Π|} Ιοπ, Ρεπάϊηρ ἔουνναγα
το ἴρᾶῖκα 1}]π|586]} τοῦτα σομβρίουοιβ, 5814 : ““ 5ίορ, δπᾶ
ἰΕ γοὰ ψίβῃ 1 ν}}} ρυὺ Ῥεΐοταε γοὺὰ ἃ ἴορὶς ἔον ἃ
ἀἰδουβδίοι νου ΠΥ οὗ ἴΠ6 ργεβεηὺ ἔδβιδὶ ἄδυ, ἃπα γοι
5811 [41 δπᾶ Ἰἰβδίεῃ ψιπουῦ αἀυδττα]] ηρ, Ἔχδοῖν ἃ5
ἴῃ ΟἿΓ Ρ]αἴο᾽ 5 εἶτοὶα, ΠΘΓα τηοϑῦ οὗ ὅΠ6 {ΐπηθ νγᾶβ
Ῥᾶββεα ἴῃ ἀϊβουββίοῃ." 411] {Π6 ρσυαδίβ δρρ᾽δυᾶεά,
ἐβρεοίδ!]ν Αὐ᾽βίδεποίαβ πα Ἐπαουίζαβ, πὸ Πορεά αὖ
Ἰεαϑὺ ἴο ἄο ἄνγὰν ὑὐἱῦ ὑΠ6 ἀπρ]εδβαηΐηθβθ ἴῃ {πῇ
ΨΑΥ. Ατβίδεπείυβ ψεπῦ ὕδοῖκ ἴο ἷἰβ οὐῃ ρἷδοα,
ἐγαβίϊηρ ὑπαὶ ρεᾶοα μά θεξη πιδάβ, δῃᾶ δὲ {Π6 βᾶπὶ6
ἔμπης γα 6 βευνεᾶ ψἱἢ δῦ {Π 6 Ὺ 6411 {Πε ““ ΕἾ]]
Ὀίπηεν "--τὰ Ὀἰγά δρίθοθ, Ῥοδιβ Η{8β8 δῃηὰ Π1ᾶγθ᾽ 5,
Ῥγοῖ]εα ἢ5ῃ), βθβδηηθ-οα κα ΔΠ4 ϑυγεοίτηδαϊβ ; 4}1] οὗ
ψ ΒΙοἢ γοὰ δα Ιεᾶνα ἴο οδιτῪ ἀννᾶγ. ΤΠοῪ ἀϊὰ ποὺ
Ρυῦ 8 βεραζαῖβ ὑὐὰὺ ἰπ ἔτοηῦ οὐ δδοῦ οὗ ὑ5, "υΐ
Αγβίδεμοίυβ δπᾶ Ἐμπουίζυβ μαά {πμεῖγβ ᾿οσεῦθμεῦ ὁ ἃ
βίηρ]ς. [40]6, Δμα βὰς ννὰ5 ἴο ἰϑῖκα δῦ νγὰβ οὰ ἢΪ5
5ἷ46. Ἰπ Π|κῈ τηϑῆποῦ Ζεμπούμοιηϊβ ὑπΠῸ ϑ΄οϊς δηά
Ηεγοη με Ερίοαγεδῃ μδὰ {]εῖγβ ἰορεύπευ, πα ἢ 6 πῃ
ΟἸεοάεδιηυβ δπᾶ ἴοπ, ΨηΟ σάτης ποχῖ, δια δέου ὑπὸ τὰ
τΠ6 ῬγΔερτοοπι ἀπ τηγβεὶῖ; ὈΙρΡ Π]ὰ5, πον ενεῦ, μδᾶ
ὕνο ρογύϊοηβ βεὺ βεΐογε Πΐπι, ἃ5 Ζεπο μλα ρΌπε ἅννδυ.
ΒΘΙΘΙΏ ΟΣ 411 1.18, ΡΉ1]Ο, ρ]εα56, βϑοᾶιβα ἰδ ἰ5. οὗ
ἱπηρογίϑηοα ἔῸΥ ΤΩΥ͂ 5[ΟΤΎ.
΄»
451:
(οορσῖς
<pb n="452"/>
<note type="head">ΤῊΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΌοσΙΑΝ</head>
ΦΙΛΩΝ
Μεμνήσομαι δή.
ΔΥΚΙ͂ΝΟΣ
ὋὉ τοίνυν Ἴων, “Πρῶτος οὖν ἄρχομαι," ἔφη,
“εἰ δοκεῖ." καὶ μικρὸν ἐπισχών, “Ἐχρῆν μὲν
ἴσως,᾽ ἔφη, “ τοιούτων ἀνδρῶν παρόντων περὶ ἰδεῶν
τε καὶ ἀσωμάτων εἰπεῖν καὶ ψυχῆς ἀθανασίας"
ἵνα δὲ μὴ ἀντιλέγωσί μοι ὁπόσοι μὴ κατὰ ταὐτὰ}
φιλοσοφοῦσι, περὶ γάμων ἐρῶ τὰ εἰκότα. -τὸ
μὲν οὖν ἄριστον ἦν μὴ δεῖσθαι γάμων, ἀλλὰ
πειθομένους Πλάτωνι καὶ Σωκράτει παιδεραστεῖν"
μόνοι γοῦν οἱ τοιοῦτοι ἀποτελεσθεῖεν ἂν πρὸς
ἀρετήν: εἰ δὲ δεῖ καὶ γυναικείου γάμου, κατὰ τὰ
Πλάτωνι δοκοῦντα κοινὰς εἶναι ἐχρῆν ὃ τὰς γυναῖ-
κας, ὡς ἔξω ζήλου εἴημεν."
Γέλως ἐπὶ τούτοις ἐγένετο ὡς οὐκ ἐν καιρῷ
λεγομένοις. Διονυσόδωρος δέ, “ Παῦσαι," ἔφη,
“ βαρβαρικὰ ἡμῖν ἄδων, ποῦ γὰρ ἂν εὑρίσκοιμεν
τὸν ζῆλον ἐπὶ τούτου καὶ παρὰ τίνι ;" “ Καὶ σὺ
γὰρ φθέγγῃ, κάθαρμα ;" εἶπεν ὁ Ἴων, καὶ
Διονυσόδωρος ἀντελοιδορεῖτο τὰ εἰκότα. ἀλλ᾽ ὁ
γραμματικὸς Ἱστιαῖος ὁ βέλτιστος, “ Παύσασθε,"
ἔφη" “ἐγὼ γὰρ ὑμῖν ἐπιθαλάμιον ἀναγνώσομαι."
καὶ ἀρξάμενος ἀνεγίνωσκεν. ἣν γὰρ ταῦτα, εἴ γε
μέμνημαι, τὰ ἐλεγεῖα"
Ἢ οἵη ποτ’ ἄρ᾽ ἥγ᾽ "
μεγάροισι
δῖα Κλεανθὶς ἄνασσ᾽ ἐτρέφετ᾽ ἐνδυκέως,
᾿Αρισταινέτου ἐν
1 ταὐτὰ νυ] : ταῦτα ΜΒ5..
5 ἐχρῆν ἂὰ ὅοχ] : ἐκείνων ΜΝ.
8. δ᾽ Ἴων δομαΐεον, ΒοΚΙΚΘΥ : οἶμαι Μ5Κ.
4 ἀρ' ἣγ ΜΒ8. : ἄρ᾽ Ῥϊπαοτέ.
452
(οορσῖο
99
40
41
<pb n="453"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΟΑΒΟΌΘΑΙ,, ΟΚἈ ΤΗΕ ΤΑΡΙΤΗΒ</head>
ΡΗΙΠΟ
Ι 5841] τοιβθιιθεσγ, οὗ σουβ6.
ΨΥΟΙΝ 8
γγὲῈ]], Ιοῃ βαἰᾷ : "τΤιιεπ 1 1}}} Ῥερίῃ ἢνβὲ, 1 γοὰ
κε; δῃά δῇξεν ἃ {}|1}6 ράιβε: “Ῥευβδρβ ν τ τηδη οὗ
5Β00}} ἀϊδιυπούίοη σα μὰ ουρηῦ ἴο ΑΚ οὗ “146 85 ἀπὰ
ἱποοῦροῦθαὶ δἰ 165 ἀπά {Π6 ἱπηπγογία! ν οὗ {Π6 50] ;
Ὀυὺ ἴπ ογᾶδγ ὑπᾶῦ 1 τδὺ ποῦ μὲ οοπίγδαϊοϊεα ᾿Υ 8]]
[ῃοβ6 ψῆο ἃγὰ ποῖ οὗ {πῸ βάτηβ 6] 16 ἴῃ ΡΒΣ]ΟΒΟΡΉΥ,
Ι 5841} ἴακε {π6 τορὶς οὗ ἠπιᾶττίαρα Δηα 880 νηὶ 5
βιηρ. [ΙὉ ψεῦα Ῥεβδῦ ποῦ ἴο πεεά τηδγηῖδρσα, θαΐ ἴο
ἔΌΠ]ονν Ρ]αῖο δᾶ ϑοογαῖεβ δᾶ μὲ οοηϊεηῦ ψ τ ἔπεπά-
5810 : δὖ 4}} ενεηΐβ ΟἹ]Υ 51.1.01} ἃ5 ὑπῈ 0 οδη αἰΐαΐη ρεύ-
ἐεξούίοη ἴῃ νίγῖαθ, Βαυῦ 1 νὰ χηυβῦ τηδῦτΥ, 6 5Βῃου]ά
᾿ιᾶνα ΟἿΥ νυῖνεβ ἰῃ σουλτηοι,, ἃ5 Ρ]αἴο Π6]4, 50 ἂ5 ἴο Ὀ6
ἀενοίά οὗ εηνγυ."
ὙΤμεβα τειραῦκβ σάνε τίϑα ἴο ᾿δυρὶ ον, θεολιβ8
ΠπῈΥ Ψεγα τηδάς ουΐ οὗἩ 5Ξεάβοῆ. Βαυΐ Ποπγβοάοτγυβ
8814 : “ 5ἴοΡ' γοὺγ οὐ ]Δπα|5}} 1 εν! ΕΓ Ὲ οδῃ
π6 ψογά εν μὲ ουπά ἰπ ὑπᾶῦ 86 η86, ἀπά ἱπ ψηδῖ
δαῖμον 1 ““ὙγΠπαῦ, ἀο γοι ἄδγε ορεπ γοὺν του},
γοῦ βοῦπῃ οὗἉἨ [116 δαυῦ δ᾽ 5814 Ιοῃ, πᾶ 1) οη υβοάογιβ
βερδῃ ἴο ρσίνε ᾿ἰπὶ ὑδοὶς ἷς ἀρυθ6 ἱπ ἄμε ἔουμῃ.
Βυΐ πε σταηγηαγίαη Ηἰ5ἰΐδειιβ (ϑέμαρ]6 βοαὰ] !) βαίὰ :
““Βἴορ, ἃπᾶ [1 ν1}} γεδᾶ γοὺὰ α ψεδάϊηρ-βοηρ,᾿ διὰ
θερϑῃ ἴο τεδᾶ, Τῆε νεῦβεβ ψετα {π656, 161 τϑυηθιηθεν
τρῃῦ :
Ο νοΐ ἃ τηαίάβη ἰπ ἴπ6 [}4}]5
Οἵ Αὐὐβιίδεμεῖαβ
Ηετ ρεπῖε πυτΐίατα μι84, ον απ Έ 6 πα
ΟἸεδηυεἐς ρ]ονίου !
1 ΤῈ τηδίουϊοίδη ΘΑΤΡΒ δῦ θη ἴογ υαβίηρ ζῆλος ἰπ ὑπ6 Βθῃβ86
οὗ ζηλοτυπία, “ 766] ΟἾΒΥ 1π Ἰονθ.᾽
453
(οορσῖςο
<pb n="454"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΘΒ.[ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
προὔχουσ᾽ ἀλλάων πασάων παρθενικάων,
κρέσσων τῆς Κυθέρης ἠδ᾽ ἅμα τῆς 'Ἕλενης.
νυμφίε, καὶ σὺ δὲ χαῖρε, κρατερῶν κράτιστε
γ..7 ᾿
ἐφήβων,
κρέσσων Νιρῆος καὶ Θέτιδος πάϊδος.
ἄμμες δ᾽ αὖθ᾽ ὑμῖν τοῦτον θαλαμήϊον ὕμνον
Ν » γ᾽.» ’ , 4 ᾿
ξυνὸν ἐπ᾽ ἀμφοτέροις πολλάκις ἀσόμεθα.
ψ'- 4 5" », . Ν 2.
Γέλωτος οὖν ἐπὶ τούτοις, ὧς τὸ εἰκός, γενο-
’ 3 ,’ » Ν ’ ΜΝ
μένου ἀνελέσθαι ἤδη τὰ παρακείμενα ἔδει, καὶ
Ε »"» «ε 3 , Ν
ἀνείλοντο οἱ περὶ τὸν ᾿Αρισταίνετον καὶ Ἰυὔκριτον
ΑῚ Ν ς .-ν΄ς»»ἤἵ »..,Δ' 3 ὰ ν 4 Χ, ,
τὴν πρὸ αὑτοῦ ἑκάτερος κἀγὼ τἀμὰ καὶ ὁ Χαιρέας
μὲ ΕῚ , ΝΜ Ν» ε ’ ᾿" 1 ,
ὅσα ἐκείνῳ ἔκειτο καὶ Ἴων ὁμοίως καὶ ὁ Κλεόδη-
μος. ὁ δὲ Δίφιλος ἠξίου καὶ τὰ τῷ Ζήνωνι δὴ
ἀπόντιβϑ παραδοθέντα φέρεσθαι καὶ ἔλεγε μόνῳ
παρατεθῆναί οἱ αὐτὰ καὶ πρὸς τοὺς διακόνους
ἐμάχετο, καὶ ἀντέσπων τῆς ὄρνιθος ἐπειλημμένοι
Ὁ Ν ’ Ν ᾽ ν Ν
ὥσπερ τὸν Πατρόκλου νεκρὸν ἀνθέλκοντες, καὶ
τέλος ἐνικήθη καὶ ἀφῆκε πολὺν γέλωτα παρα:
σχὼν τοῖς συμπόταις, καὶ μάλιστα ἐπεὶ ἠγα-
νάκτει μετὰ τοῦτο ὡς ἂν τὰ μέγιστα ἠδικημένος.
Οἱ δὲ ἀμφὶ τὸν “Ἕρμωνα καὶ Ζηνόθεμιν ἅμα
κατέκειντο, ὥσπερ εἴρηται, ὁ μὲν ὑπεράνω ὁ
Ζηνόθεμις, ὁ δ᾽ ὕπ᾽ αὐτόν: παρέκειτο δ᾽ αὐτοῖς τὰ
μὲν ἄλλα πάντα ἴσα, καὶ ἀνείλοντο εἰρηνικῶς" ἡ
1 ἅμα αυγοῦ : αὖ Μ55.
3 Ἡορε]β58}0 οογγιρῦ : κράτιστε τεῶν συνεφήβων Ὠϊηάοτῇ,
8 ἀπόντι Ἠαγίηδη, Ηογνγεγάρηῃ : ἀπιόντι Μ5 5.
454
(οορσῖο
43
48
<pb n="455"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΚΟῦΞΒΑΙ, ΟΚΒ ΤΗΕ ΠΑΡΙΤΗΒ</head>
Βαρενγῖον ἴο οὔ εν της
Α5 ΤΏΔΗΥ 85 ὕπετα [56,
ΤΒὰη Αρῃτοάϊξα ργοιοεν
Απα ΗεἸεῃ εκ ἴβ 516.
Το γου, Ο ριοομ), ἃ στεοϊηρ ἴοο,
Μοϑῦ παπάβοιϊηβ οὗ γουῦ Ἰηαῖε8
Απᾶ Βαπάξοτηον ἴμδῃ ἴδοβε οὔ οἱᾷ
ΟΥ̓ νποῦλ Ηομλεν τα]αΐθϑ.
γΥὲ υπῖο γοῦ {Π|π βοηρ γοῦν ΠΙ6 Δ
ὙΜ1] 5ἴπρ' τερεαῖβαϊ]ν
Τὸ οε]εῦγαϊα γοὺν ψεάάϊηρ- αν :
11τ᾽8 πηδᾶβ ἔοσ βοΐ γοὺ 866 Εἴ
Ὑμαῦ οαυβοά ἃ Ἰαπρῆ, ἃ5 τοὺ οδῃ ἱπιᾶσίπα; πᾶ
{πδη δ νγὰβ ἐϊπη6 ἴο ἔαϊζα ψθαὺ νὰ5 βεῦ βεΐούβ ὑ8.
Αὐβίδεπεῖαβ δα Ἐμοῦ τ5. οὰοῖ ἴοοῖς [86 ρογύοη ἰπ
ἐγοηῦ οὗ Ὠΐτα : 1 ἴοοῖς ψ]αῦ νγᾶβ τηΐηθ δῃᾶᾷ Οἤδογαδβ
ψ δῦ ψγὰ8 βεῦ Ῥείογσε Ὠΐπη, ἀηὰ [Ιοἡ δηά ΟἸ]βοάειηιβ
αϊὰ κεννῖβαε. Βαῖ ὈΙΡΆΪ]ὺ5 ναηῦεα ἕο οαΙτΥ ΟΥ̓ ποῖ
ΟἾΪΥ Πἰβ ονσῃ Ραΐὺ 4}} ὑπαῦ ΠδΔα Ῥαδθη βευνϑά ἴον Ζεῃο,
Ψ}Ὸ νγᾶ5 ΑΥΑΥ ; ['|ὲ βαϊά ἐμαὺ ἰδ Δα βϑδϑη βεγνεάᾶ
ἴο Ὠΐπὶ 4Ιοπθ, δπᾶα ἐουρῦ πὴ ὑπα βευνδηΐθ ΤΉΘΥ
οδυσ] Πο]ὰ οὗ {πε υἱνά δηᾶ ἐλεα ἴο ρμᾺ}} ἰδ ἄν
ἔγοτῃ 686}} οὔδει ἃ5 ἢ ὑπῈῪ νεγα τυρρίηρ ἂδὖ {π6 ῬΟΥῪ
- ΟΥ̓ Ραΐγοο]αδβ, πα δὲ Ἰαϑῦ Π6 νγὰβ βεδΐθη δηᾷ ]Ἰεὐ ρο.
Ης τοαᾶάβ ὑῃθ σοπιραηΥ ᾿ἰΔαρ]ι ἢ ΘαΥ ΠΥ, Ἔβραοῖα} Υ
Ὀδοδυβα Π6 5 ἱπάϊρῃηδηῦ δέδεγνναγβ, Ἰυϑὺ ἃ58 1ξ ἢῈ
Βδᾷ βεεπ ἄοπα {ΠπῸ στϑαϊεβϑῦ ροβ81}}]6 ψυοηρ,
Ηειτηοῖ δηα Ζεποιοτηῖβ νεγα ᾿γίηρ 5146 ὈΥῪ 5146,
85 μαναὰ 5αἰά, Ζεποίειηΐβ ἀρονε δπᾶ Ἡδγπιοη θοὸν
μῖτη. ΤΠ6 5Ππᾶγτ88 βεῦνϑα ἴπδπὶ ψεγα ἰάθη] 'π 41]
Ὀαῦ ομα ροϊπὶ, ἃπᾶ {ποὺ Ὀαρᾶημ ἴο ἰᾶκα ὕμπεια
1 ΤῊρ ἐγαῃβίαίου᾽ Β νϑυβίοῃ 18 Ῥϑυβαρβ οίίος ὑῃδπ {Π8
οΥἱρῖπδ] : 1 οὐυ]ὰ ποῦ 6 ὑγοσβθ.
455
(οοοῖς
<pb n="456"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
δὲ ὄ ὄρνις ἡ πρὸ τοῦ “Ἕρμωνος πιμελεστέρα, οὕτως,
οἶμαι, τυχόν. ἔδει δὲ καὶ ταύτας ἀναιρεῖσθαι τὴν
ἑαυτοῦ ἑκάτερον. ἐν τούτῳ τοίνυν ὁ Ζηνόθεμις ---
καί μοι, ὧ Φίλων, πάνυ πρόσεχε τὸν νοῦν, ὁμοῦ
γάρ ἐσμεν ἤδη τῷ κεφαλαίῳ τῶν πραχθέντων --
ὁ δὲ Ζηνόθεμις, φημί, τὴν παρ᾽ αὑτῷ ἀφεὶς τὴν
πρὸ τοῦ “Ἑρμωνος ἀνείλετο πιοτέραν, ὡς ἔφην,
οὖσαν" ὁ δ᾽ ᾿ἀντεπελάβετο καὶ οὐκ εἴα πλεονεκ-
τεῖν. βοὴ τὸ ἐπὶ τούτοις, καὶ συμπεσόντες ἔπαιον
ἀλλήλους ταῖς ὄρνισιν αὐταῖς ἐς τὰ πρόσωπα,
καὶ τῶν “πωγώνων ἐπειλημμένοι ἐπεκαλοῦντο
βοηθεῖν, ὁ μὲν τὸν Κλεόδημον ὁ Ἕρμων, ὁ δὲ
Ζηνόθεμις ᾿Αλκιδάμαντα καὶ Δίφιλον, καὶ συνί-
σταντο οἱ μὲν ὡς τοῦτον, οἱ δ᾽ ὡς ἐκεῖνον πλὴν
μόνου τοῦ Ἴωνος" ἐκεῖνος δὲ μέσον ἑαυτὸν ἐφύλατ-
τεν. οἱ δ᾽ ἐμάχοντο συμπλακέντες, καὶ ὁ μὲν
Ζηνόθεμις σκύφον ἀράμενος ἀπὸ τῆς τραπέξης
κείμενον πρὸ τοῦ ᾿Αρισταινέτου ῥίπτει ἐπὶ τὸν
Ἕρμωνα,
κἀκείνου μὲν ἅμαρτε, παραὶ δέ οἱ ἐτράπετ' ἄλλῃ,
διεῖλε δὲ τοῦ νυμφίου τὸ κρανίον ἐς δύο χρηστῷ
μάλα καὶ βαθεῖ τῷ τραύματι. βοὴ οὖν παρὰ τῶν
γυναικῶν ἐγένετο καὶ κατεπήδησαν ἐς τὸ “μεταίχ-
μιον αἱ πολλαΐ, καὶ μάλιστα ἡ “μήτηρ τοῦ μειρα-
κίου, ἐπεὶ τὸ αἷμα εἶδε: καὶ ἡ νύμφη δὲ ἀνεπήδησε
φοβηθεῖσα περὶ αὐτοῦ. ἐν τοσούτῳ δὲ ὁ ᾿Αλκι-
δώμας ἠρίστευσε τῷ Ζηνοθέμιδι συμμαχῶν, καὶ
πατάξας τῇ βακτηρίᾳ τοῦ Κλεοδήμου μὲν τὸ
κρανίον, τοῦ Ἕρμωνος δὲ τὴν σιαγόνα ᾿ἐπέτριψε
καὶ τῶν οἰκετῶν ἐνίους βοηθεῖν αὐτοῖς ἐπιχει-
ροῦντας κατέτρωσεν" οὐ μὴν ἀπετράποντο ἐκεῖνοι,
450
(οορσῖο
44
<pb n="457"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟΌΘΒΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
Ρεδοθαῦϊγ. Βυΐ ἐπε Ρἱγά ἰῃ ἔγοπὶ οὗ Ηθυϊηοῃ ννδ5
π6 ῥ]υπηροῦ, ᾿υδὺ ὈΥ οἤδηςα, πὸ ἀοαθῦ, [Ιπ {Πὺ οᾶ58
ἴοο δδοῖ βῃου]ά ἢᾶνα ἰδκδη πἷἰβ οὐ, θαυὺ δ᾽ {15
7αποῖατε Ζεποιμθμηΐβ--- -ἔο]Πονν πὶθ οἸοβεῖυ, ῬΏΠ]ο, ἔον
νὰ μᾶνε πον ταδομῃρᾶ {ῃς6 οΥἰςὶβ οὗ Ὄνοηΐβ---Ζεπο-
{ποιηΐβ, 1 58ν, Ἰοὺ πε υἱτὰά μεβίἀς ᾿νΐπι ἀοπε δπᾶ ῥτο-
οοβάἄεᾷ ἴο ἰακα ἔπε ομα βεΐοτε Ηδτίηοη, ψΐοἢ γᾶς
ἔαϊίον, ἂ5. 1 πᾶνε βαϊά. Ηδηηομ, Βονανοῦ, βεϊζεα ἰἰ
αἶθο ἀπά ψου]Ἱᾶ ποῖ Ἰεὺ Ὠΐτα θ6 ργεεάυ. Ὑπμεγεαὺὶ
{πετα ψὰβ ἃ ββουῖ : {Π6Ὺ [6]] οὐ. δπᾶ δοΐμδ!]ν ἷ
ὉΠ6 8ἃποῖθε ἴῃ ὑπὸ δος ψ] ὑπὸ οἱγάθ, δῃηά δδοὶ
οδαρ]ῦ {πῸ6 οὔπεῦ ὈΥ ὑπε Ὀεαγά δπᾶ ο4]]εἀ ἔογ Πε]ρ,
Ηδευύτλοπ ἰο (]θοάοιηαβ, ἀπά Ζεηοι με μη15 ἴο Α]οἰἀδπγι5
δὰ ὈΪρμ1]ὺ5. ΤῊΘ ΡΒΙΠ]ΟΒοροΥβ ἴοοὶς 5465, βοιλδ
ψἹΠ ὁπ6, 8Δη4 βοῖηα ψιί ὑπ οὔμευ, εχοερὺ Ιοῃ 8] οης,
ψ ῆο Καερῦ Εϊπιβε]ε παουΐγὰ], δπα {ταν οἱ το μεα ἴπ
84 ἐοαρ]ῦ. Ζεποιεμηΐβ ρΙοκεα τ ρ ἃ ΡῸΝ] ὑπδῦ νγὰ8
οα δ 4016 ἰπ ἔγοπὶ οὗ Αὐὶβέδεπεϊυβ δπα ἴῃγεν 1 δὲ
Ηεγηομ,
Αμπα Ἰηῖπι ἰδ τηἰββεά δῃᾶ ψεηῦ δηο εν νᾺῪ ;Ἶ
Ρμυῦ ἰῦ ογδοκεά 6 οὔονὴ οὗ ὅπ6 γα ρτοομ,
ἱπῆϊοῦπρ' ἃ ψουπᾶ μαῦ ννὰ5 σεμετοῦβ πᾶ ἄδερ. Οοῃ-
Βαααθηῦ ὑμεγα ννὰ8 Δη Οὐΐονν ἔγοπι {116 ψοηθη, δά
τηοϑῦ οὗ ὉΠπεδῖ βργδηρ ἴο ὕπΠ6 θαι} ε- 6], ἐβρϑοίδ!]ν
{Π6 Δ4᾽ 5 τηοῦ ΠΥ Ψ ΉΘΗ 516 βὰν ὑῃ6 Ὀ]οοα ; 8η4 {πὲ
Ὀγ46 4150 βρυδηρ ἔγουη ἢν ρ]866 ἴῃ δ]δστη ονϑὺ Ἀΐτη. ᾿
Μεδην 16 ΑἸοϊάατηαβ ἀἰβεϊησα 56 α Ὠΐπη5618 ὁ {116
546. οὗ Ζεμῃοιεμλῖς. 1 αγίηρ ἀροὺΐ Ἰἴπα Ὁ} ϊ5
ἰδῆς, μ6 Ῥγοκα {πὸ Πεδα οὔ ΟἸεοάδηγαϑ ἀπά {πα ὰνν οὔ.
Ηδεομ, πᾶ |6ὰ ἀϊβα θεὰ βανοῦαὶ οὗ ὑμε βεινδηΐβ
80 ψεγα ἰγγίηρ ἴο τέβοῦβ ἔχεη. Βαῦ ὑπ6 “οἴει
1 (ἢ, 7παὦ 11, 238,
457
(οοοῖς
<pb n="458"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΌΟΙΑΝ</head>
ἀλλ᾽ ὁ μὲν Κλεόδημος ὀρθῷ τῷ δακτύλῳ τὸν
᾿ εἶ “ , " , Ν δ τ.»
ὀφθαλμὸν τοῦ Ζηνοθέμιδος ἐξώρυττε καὶ τὴν ῥῖνα
προσφὺς ἀπέτραγεν, ὁ δὲ “Ερμων τὸν Δίφιλον
ἐπὶ ξυμμαχίαν ἥκοντα τοῦ Ζηνοθέμιδος ἀφῆκεν
ἐπὶ κεφαλὴν ἀπὸ τοῦ κλιντῆρος. ἐτρώθη δὲ καὶ 45
Ἱστιαῖος ὁ γραμματικὸς διαλύειν αὐτοὺς ἐπι-
χειρῶν, λάξ, οἶμαι, εἰς τοὺς ὀδόντας ὑπὸ τοῦ
Κλεοδήμου Δίφιλον εἶναι οἰηθέντος. ἔκειτο
γοῦν; ὁ ἄθλιος κατὰ τὸν αὑτοῦ “Ὅμηρον “ αἷμ᾽
ἐμέων." πλὴν ταραχῆς γε καὶ δακρύων μεστὰ
ἦν πάντα. καὶ αἱ μὲν γυναῖκες ἐκώκυον τῷ
Χαιρέᾳ περιχυθεῖσαι, . .. ὃ οἱ δὲ ἄλλοι κατέ-
παυον. μέγιστον δὲ ἦν ἁπάντων κακῶν ὁ ᾽Αλκι-
δάμας, ἐπεὶ ἅπαξ τὸ καθ᾽ αὑτὸν ἐτρέψατο, παίων
τὸν προστυχόντα" καὶ πολλοὶ ἄν, εὖ ἴσθι, ἔπεσον
εἰ μὴ κατέαξε τὴν βακτηρίαν. ἐγὼ δὲ παρὰ τὸν
τοῖχον ὀρθὸς ἐφεστὼς. ἑώρων . ἕκαστα οὐκ ἀνα-
μιηνὺς ἑαυτὸν ὑπὸ τοῦ ἹἹστιαίου διδαχθείς, ὡς
ἔστιν ἐπισφαλὲς διαλύειν τὰ τοιαῦτα. Λαπίθας
οὖν καὶ Κενταύρους εἶπες ἄν, εἰ εἶδες ὃ τραπέζας
ἀνατρεπομένας καὶ αἷμα ἐκκεχυμένον καὶ σκύ-
φους ῥιπτομένους.
Τέλος δὲ ὁ ᾿Αλκιδάμας ἀνατρέψας τὸ λυχνίον 46
᾿ σκότος μέγα ἐποίησε, καὶ τὸ πρᾶγμα, ὡς τὸ εἰκός,
μακρῷ χαλεπώτερον ἐγεγένητο" καὶ γὰρ οὐ ῥᾳδίως
εὐπόρησαν φωτὸς ἄλλου, ἀλλὰ πολλὰ ἐπράχθη
καὶ δεινὰ ἐν τῷ σκότῳ. καὶ ἐπεὶ παρῆν τις λύχνον
1 γοῦν Α.ΜΗ. : οὖν Μ55. ᾿
3 Ἰιλουμὰ αοεῦδ: : οἱ δὲ ἄλλοι οἰκέται ἘΤΙ ἔΖαοῖι - οἱ δὲ ἄτρωτοι
ΒΈΚΚον. 8 εἶπες ἄν, εἰ εἶδες αοείς : εἶδες ἄν ΜΗ5.
458
(οορσῖο
<pb n="459"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΠΝΟΌΒΑΙ,, ΟΚΒ ΤΗΕ ΤΑΡΙΤΗΒ</head>
846 αἰὰ ποῖ γίνε νψῦ, ἴογ Ο]εοάδιηιυβ ψ τ ἃ εἰϊῆ
ἤηρεν ρουρεά οαὖ {πε εἐγε οὗ Ζεποιιειαῖβ δᾶ ροὺ Πΐηι
Ὀγ 16 ποβα δηᾶ Ὀἱϊ ἰζ οἱ, ψ 116 85 ἕου Ηδγίθοη, ν θα
ὈΙρ 5 τνᾶβ οοτηΐηρ ἴο ἴῃς βυρροτὶ οὗ Ζεποιμεδη)ῖβ
ἢ ἴδγεν ἷπὶ Πεδα ἢἤγβε ἔτοτη “ἔπε οουςῃ. Ηἰϑβιίδοιβ
[8 σταγηιηδυίδη γὰ ψουπᾶεα, ἴοο, ἱπ ἔγγίηρ ἴο
βαραγαῖθ ὑπ επλ---ἢς νγὰβ5 Κίοκοα πη ἐπα ἰδεῖ, 1 ὑμίηκ,
Ὀγ ΟἸεοάεμιυβ, ΨῃΟ βυρροβεά Ὠΐτα ἰο μὲ Ὠἰρ 15.
Αἴ 411} ἐνεπίβ {πε ροοῦ ἔδβ]]ονν υγᾶβ Ἰδἰα Ἰονν, “" νοτηἱἰησ
δοτε,᾿ ἃ5 Πἷὶβ οι Ηοιηεν βᾶγ8. 16 Ψ 016 ρ]δοα,
Βονγανθῦ, νγὰ5 [Ὁ]] οὗ ποῖβα δηᾶ ἔθαγϑ, δπᾷ ἴῃ ψψοιηθῃ,
αϊῃεγεά δροὺυῦδ Ὁμδδϑίεαβ, σεῦ ψν ]ηρσ,  Ὦ116 {ΠπῸ
τεϑὲ οὗ [Π6 τπὲπ ψεῦα ἰγγίπρ ἴο αυϊοὶ ἐπίπρϑ ἄονῃ.
ΑἸοἰἄδτηαβ νραβ {π6 ρτγεαϊεδῦ πυΐβδησα ἴῃ ἴμ6 ψου]ά,
ἔου επ ἢς Βαὰ οποα τουϊεά ἢΐ8 ορροπεηΐβ 6 Ηἰϊ
Θνευυροαν {παῦ {6]1 ἴῃ ἢἷ8 ψὰγ. Μδϑῃηγ ψου]ά Πᾶνε
βοπα ον Ὀεΐογα μΐπι, γοὰ τλΔῪ )6 5υγα, 1 μα παῖ
ποῦ ὈΙΌΚΟΘη 1118 δια ΑΒ ἔῸΓ πιε, 1 βἰοοᾶ ᾿γῪ ἴπς
ψᾺ}1 ἀπά ναϊομεά ὑμ6 ψ 016 ρεγξοτπιαπος σϊΐπουϊ
ταϊεῖπρ ρατὺ ἴῃ 1Ὁ, ἴον Ηἰβδευβ μδᾶ ἰδυρσῇῃῦ τὴς πον ᾿
τίβκυ ἰὉ 15 ἴο ΟΕ ῊῪ ΖὼΖἴο ρματῦ δυο ἢἤρ]5. Υου ψου]ῖ
μανα 8814 {πε} Ψψετα ΓΑρῚ 8 ἀπά (δηΐδατθ, ἴο 568
140 168 σοίπρ ονεῦ, μ]οοά ονίηρ πα ουρ5 Ηγίηρ.
Αὐ Ιαβὺ ΑἸοϊάαγηαβ Κηοοκεαᾶ ονεῦ {1:6 Ἰατηρ-βἰδπὰ
δηᾷ Ὀγουρηῦ οα ῥτοξουπα ἀδιίπεβ5, ἃπα 85 γοὰ οὶ
ἱπηαρίπε, ὕΠ6 βἰζυααίίοι Ὀαβοᾶτλς ἔδυ ψνοῦβα, [0 ἰδ τγᾶ8
ποῦ ΘΑΞΥ ἴον ἴμεπλ ἴο ργονϊἀβ τπποτα Ἰρηῖ, ψ Ἐ]Ὲ οα
{π6 Οὐ ΕΓ πη την αἶτα ἀεεαβ γεσα ἀοηα ἱῃ 116
ἀδύκπεβ8. μη δοπηθ ΟΠ6 ἤπΠΑΙΠΥ οδίης ἱπμ ψ1}}} Α
459
(οορσῖο
<pb n="460"/>
<note type="head">ΤΗῊΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ποτὲ κομίξων, κατελήφθη ᾿Αλκιδάμας μὲν τὴν
αὐλητρίδα. ἀπογυμνῶν καὶ πρὸς βίαν συνενεχ-
θῆναι αὐτῇ σπουδάζων, Διονυσόδωρος δὲ ἄλλο τε.
γελοῖον ἐφωράθη πεποιηκώς" σκύφος γὰρ ἐξέπεσεν
ἐκ τοῦ κόλπου ἐξαναστάντος αὐτοῦ. εἶτ᾽ ἀπολο-
γούμενος Ἴωνα ἔφη ἀνελόμενον ἐν τῇ ταραχῇ
δοῦναι αὐτῷ, ὅπως μὴ ἀπόλοιτο, καὶ ὁ Ἴων κηδε-
μονικῶς ἔλεγε τοῦτο πεποιηκέναι.
3 ν ΄ »4, ᾿Ν , ᾽
Ἐπὶ τούτοις διελύθη τὸ συμπόσιον τελευτῆσαν
ἐκ τῶν δακρύων αὖθις ἐς γέλωτα ἐπὶ τῷ ᾿Αλκιδά-
μαντι καὶ Διονυσοδώρῳ καὶ Ἴωνι. καὶ οἵ τε τραυ-
ματίαι φοράδην ἐξεκομίζοντο πονήρως ἔχοντες,
Ν “- « , ε , 3
καὶ μάλιστα ὁ πρεσβύτης ὁ Ζηνόβεμις ἀμφο-
τέραις τῇ μὲν τῆς ῥινός, τῇ δὲ τοῦ ὀφθαλμοῦ
3 , “ ΕΣ ' Ὁ 3 ΕΣ “
ἐπειλημμένος, βοῶν ἀπόλλυσθαι ὑπ᾽’ ἀλγηδόνων,
ὥστε καὶ τὸν “Ἕρμωνα καίπερ ἐν κακοῖς ὄντα---
δύο γὰρ ὀδόντας ἐξεκέκοπτο---ἀντιμαρτύρεσθαι
λέγοντα, “ Μέμνησο μέντοι, ὦ Ζηνόθεμι, ὡς οὐκ
Ἰδ , ς » Ν , .᾽ Ν ε ,’ δὲ
ἀδιάφορον ἡγῇ τὸν πόνον." καὶ ὁ νυμφίος
ἀκεσαμένου τὸ τραῦμα τοῦ Διονίκον ἀπήγετο ἐς
τὴν οἰκίαν ταινίαις κατειλημένος τὴν κεφαλήν,
2 Ν “ 2 Ν 2.45 κΑ Ν , 3 ,
ἐπὶ τὸ ζεῦγος ἀνατεθεὶς ἐφ᾽ οὗ τὴν νύμφην ἀπάξειν
ἔμελλε, πικροὺς ὁ ἄθλιος τοὺς γάμους ἑορτάσας"
καὶ τῶν ἄλλων δὲ ὁ Διόνικος ἐπεμελεῖτο δὴ τὰ
δυνατά, καὶ καθευδήσοντες ἀπήγοντο ἐμοῦντες οἱ
»: - - ο“ ε 2 ἊΨ ΕΣ “
πολλοὶ ἐν ταῖς ὁδοῖς. ὃ μέντοι ᾿Αλκιδάμας αὐτοῦ
ἔμεινεν: οὐ γὰρ ἠδυνήθησαν ἐκβαλεῖν τὸν ἄνδρα,
} «“ Ν ς ἮΝ ᾽ - ,
ἐπεὶ ἅπαξ καταβαλὼν ἑαυτὸν ἐπὶ τῆς κλίνης
πλαγίως ἐκάθευδε, -
46ο
[600] οἷς
47
<pb n="461"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΑΒΟΥΘΒΑΙ, ΟΚἈ ΤΗΕ ΤΑΡΙΤΗΒ</head>
Ἰάτηρ, ΑἸοϊἀδτηδβ νγὰβ οἀυραῦ β τ ρρίηρ πα ἤᾳσϊε-ρῚν]}
ἈΠ ἰὑγγίηρ ἴο τανίϑῃΒ δῦ, ψ}}}16 ᾿ομγβοάογυβ
ν8 ἔουπμα ἴο πᾶνε ἄοῃα βοιηθιηρ εἶδα {Πᾶὺ ννὰ5
τἱ ἀϊου]ουβ, ἕο ἂς 6 σοῦ ὉΡ ἃ Ὀον] {6]1] ουὐ οὗ ἴπε
0145 οὗ Πἰ5 οἱοαῖς. Ὑμδη ὈΥ Ψ8Υ οὗ οἸεατίησ Ηἰτηβοὶ
ἢ 5δἰα ὑπαῦ Ιοῃ Δα ρμίοκεά 10 ἃρ ἴῃ ἴμ6 οοπξιϑίοη
Δα Δα ρσίνεῃ, [ὃ ἴο Πΐπι, 50 ὑπαᾶῦ 1Ὁ τηϊρῃῦ ποῦ σεῦ
Ἰοϑῦ; δῃᾶ Ιοῃ οομϑίἀθγαΐαὶυ βαϊα ὑπαὺ ἢς Πα ἄοῃε
80.
Τμεγεαροη ἔπε ἀϊππευ- ραυῦυ ὕτΌΚα ἃρ. Αἴεσ ἐπε
ἰδᾶγϑ, Ὁ Πα ἐπάεᾶ ἴῃ ἃ πὲνν μυγδὺ οὗ Ἰδι ] οΥ Ον
ΑἸοἰἄαμγα5, ΠὨοπγβοάοιυβ δῃα ἴΙοη. Τὴ ψουπᾶεά
ΤΏ6 ἢ ΜΈΓΕ ΟΔΥΥΪΘ ΑΥΔΥ ἴῃ ΒΟΥΤΥῪ ΟΠ] οη, Ἔβρεοία}]} ν
16 οΪά τηϑη Ζεποι θη, ΨὴῸ Δα ὁπ Ππᾶ οῃ ἢΐβ5
ΠΟ56 8πᾷ {}|ὸ οὔ μῈῦ ὁπ ἢΐδ εγε δηα νγὰβ βδῃουϊίηρ ὑπαὶ
16 νγὰβ ἀγίπρ τ} ραΐῃ, 50 [πὶ Ηδττηοη, ἴῃ ϑρῖΐα οὗ
9. ον 584 ρμ] ]ρ}υδ (ἴοῦΣ 6 μαά μδά ὕψνο ἰδεῖ
Κηοοϊκοα ουὔ) ς411εα αὐξαητίοηῃ ἴο 1 δηαᾶ 5αἰᾷ : “ 7υ5ὲ
Το 6 Γ᾽, Ζεπούπετηΐβ, ὑπᾶῦ γοῦ ἀο οοπβί ον ραίῃ οὗ
ΒΟΙΩ6 ΘΟΏΒΕΘΌΕΠΟΕ, δἴε. 41} ΤῊ Ὀγἀθρτοουῃ, του
εἷς τνουπᾶ πᾶ "εδη ἀγεββαα ὃγ Ποηίοιιβ, ννὰβ ἰάθη
Βοπῖθ ὙΠ ἢἰ5 Πεδᾶ ψγαρρεᾶ ἴῃ θαπάαροβ, ἰπ {πε
οαττίαρα ἰπ ΠΟ Πς δᾶ ἐχρεοϊεα ἴο ἰακα ἀνγὰγ ΐς
υυάε ; ἢ ψψὰβ ἃ δἱτεν ψεάάϊηρ ὑπαῦ ἢς Τε]ε ναϊς,
ΡοοΥ ἔε]]ον ἢ Α5 ἔον {πε τεϑῦ, Ὠἱοπίουβ ἀϊὰ ἴῃς Ὀεϑὺ
6 οου]ὰ ἴον ὑπ δῖ ἀπᾶ ὑπεν ψεῦα ἴάκεη ΟΥ̓ ἴο Ρεά,
τηοβὺ οὗ {Ππ᾿6 πὰ νου ηρ᾽ ἰῃ {Π6 βἴγεεῖς. Βαὶ ΑἸοϊἀδηηᾶς
βἰαγεα τἱρ]ῦ ἴμεγε, ἔον {Π|6 Ὺ σου] ποῦ ἔσται ὕΠπ6 πλδῃ
ουὖ, οποα Πα μδᾶ ἱβγοννῃ Πἰπι56 1 ἄοννῃ ογοϑϑνν δα οα
186 φουο}} ἀπ φσΌΠ6 ἴο 8166.
461
(οορσῖο
<pb n="462"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑ͂Ν</head>
Τοῦτό σοι τέλος, ὦ καλὲ Φίλων, ἐγένετο τοῦ 48
συμποσίου, ἢ ἄμεινον τὸ τραγικὸν ἐκεῖνο ἐπειπεῖν,
πολλαὶ μορφαὶ τῶν δαιμονίων,
πολλὰ δ᾽ ἀέλπτως κραίνουσι θεοί,
Ν μ᾽ , ᾽ 3 Ρ.} ,,
καὶ τὰ δοκηθέντ᾽ οὐκ ἐτελέσθη"
ἀπροσδόκητα γὰρ ὡς ἀληθῶς ἀπέβη καὶ ταῦτα.
᾽ »-΄““Θ» Ν᾿ 1 0. ἫΝ ΕΣ ᾿Ὶ
ἐκεῖνό γε μὴν μεμάθηκα ἤδη, ὡς οὐκ ἀσφαλὲς
ἄπρακτον ὄντα συνεστιᾶσθαι τοιούτοις σοφοῖς.
1. )ε μὴν ΒΕΚΙΚοΡ, ΤΙ πάογῖ : μὴν ποῦ ἴὰ ΜΗ͂Ν, : γε ποῦ ἴῃ 8}}
462
(οοοῖς
<pb n="463"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΟΑΒΟΘΑΙ, ΟΚ ΤΗΕ. ΓΑΡΙΤΗΒ</head>
Μὲ], ῬΙ]1ο, ἐμαῦ νγᾶβ ἴπ6 ἐπᾶ οὗ {π6 ἀϊππευ- ρασίγ:
1 νουἹὰ μὲ μεϊζεγ, ὑπουρῆ, ἴο βᾶγῪ δ Π6 οἷοβα 85
ΠΥ ἀο ἴῃ {Π6 ρ]ᾶγβ οὗ Ἐπιτρί 4685 :
ἴῃ ΤΔΩΥ 5Π|ᾶρε5 ἄρρθαγ {πε ρονγεῖβ ἄθονθ,
Απᾶ τοδηΥ {Πἰῆρ5 [Π6 ρσοάδβ βυγργίδε ὰ5 ψἱ,
ΉΠ]ε ἴμοβα να ἸΘῸΚΚ ἔου ἀο ποὺ οοϊηδ δρουΐ.
Ἐὸγ ἃ}} οὗ 1, γοὰ Κπονν, νγβ αυϊΐε ἀπεχρεοϊεᾶ. Τηΐβ
ΤηυΟἢ, μονγανου, 1 Πᾶνα δὖ 1αϑὺ Ἰδαγπεα, ὑπαὶ 1 5 ποὶ
βαίε [ὉΓ ἃ τῶδῃ οὔ ρεᾶθςε ἴο αΐπε ψ ἢ Τηδῃ 50
Ἰεασπεά.
1 Τηοέθ Ἰἴπθϑ Τοῦ δὺὖ ὑμθ οἷοβθ οὗ ὑπ Ἂϊεεβέΐβ, ὑ88
«ἀπάγογιαενιε, ὕμ6 Βαρολαθ δῃὰ ὑμθ ᾿οίεπ, δὰ, πεῖ ἃ 8110
σμϑδηζθ, ἴῃ ὑμ6 λΖοώοα,
463
(οορσῖς
