<pb n="1"/>
<note type="head">“ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΠΌΟΛΙΑΝ</head>
ΤΗΕ ΡΑΘΘΙΝῈ ΟΕ ΡΕΚΕΟΘΚΕΙΝΌΒ
Ἀπ δοοουηῦ οὗἩ {89 11 πὰ ἀϑδίῃ οὗ ἃ Ογηΐο ῬἈΣ]ΟΒΟΡΒΟΣ
ἜΟ [ὉΓ ἃ ὑϊπ|60 ἰπ ΠἰΒ Θδυν 119 τοηῦ οὐϑῦ ἴο ΟἸ τἰβυϊ δ ῦν,
Ῥιϑούϊβίηρ ἰὕ ἴο 089 ροϊηὺ οὗὨἩ ἁ ἱπιργιβοησηθηῦ ὑπο ἃ ΘΙ
φοϊοσαηῦ ϑαπιίηἰδυγαύίζοα, δηα δῖον τϑυυσηῖης ἤο Ογμηίοίβηι
ὈΘοδπΘ 'π ἷβ Ο]4 39 80 ϑῃδιπουγθᾶ οὗ [πάᾶϊὸ [4688 δπὰ ῥγθ-
οϑάθηϊβ ὑμδὺ ἢθ ογϑιμδῦθα ΕἸ π1Β61} δὺ ΟἸντωρίδ, ᾿αδϑὺ δέθυ 089
ἕϑιηθβ οὗ α.Ὁ. 16δ, ϑθνθῃ 88 Οδίδηυβ δα ἀοηθ δὖ ϑὅ'.88 ἴῃ {89
ῬΙΘΒθμοΘ οὗ ΑἸοχϑδηάοῦ ὑμ0 ατϑαὺ δηα 88 Ζϑγιηδγιβ μδα ἄοπθ
δὖὺ ΑὔΒθη8, αἵϑθοσν ἱπιὐύϊδύίοη ᾿ἱπῦο ὑ86 ταγδύθσιθθ, ἱπ [ἢ ῬσΘβθΘηῸΘ
οὗ Αὐυρυβδίι8.
υνϊθπρ βοοῃ αὔῬόονς ὑμ9 ουθηῦ, οὗ σῇ οι μῃ6 88 ἃ τ ΌΠΘΒΒ,
Τλιοΐδη ΤΩΔΙΚΘΒ Ηΐβ τηϑίη ὑμθπη6 ὑμ6 βίοσυ οὗ ψμδῦ υυϑηῦ οἡ δῦ
ΟἸγταρία. ΤὨθ δον [10 οὗ Ῥογθρτῖπαβ 18 ροσύγαγϑα ἱποϊἀθηῦ-
Δ} ἴῃ ἃ ΒΡΘΘΟΙ αὐὐγὶ θαύοα ΒΥ 1μποΐδη ὕο ΒΟΙΏΘΟΩΘ ΏΟΒΘ Π81Π10
ΒΘ ᾿ ποῦ Κπον,, θα ΟἸΘΑΙΥ ταϑάθ ὈΥῪ [μιοΐϑη Εἰ πη86]} (Ρ. 8,
Ὡ. 3).
Ἱλιοῖδῃ ὈΘ]θνθθ ΠΗ πι801 ἴο Ὀ6 ὀχροβίηρ ἃ βΒδιη, ΨΏΟΒΘ
268] νγᾶϑ ποῦ δὖ 811 ἔογ ὑσαῦα θαῦ ΟὨ]Ὺ ἔοσ ἀρρίδιιβθ δῃηὰ γσϑῆονῃ.
Μδὴγ πούϑθ]θ τηοάθτῃ οὐ ῖοβ, ποθ αϊηρ Ζ6116Γ, ΒΘΙΉΔΥΒ,
Οτοϊβοῦ, δὰ Ὁ ]ἸδιονΖ, αἰβθοηῦ ἔτσομι 818 ἰηὐογργούδιϊοη,
ἀἰϊδβοογηΐηρ ἴῃ ὑ89 τϑ 8ῃ θαγηθδὺ ΒΌΌ ον δὗοσ ὑγαύῃ; ἴογ ἴο
{Βόχὰ ὑἰγϑὺ ἔοῦ ρου ἰβ ποῦ δὴ δαθαυδίθ θχρίδπδίίοῃ οὗ δἷ8
βπδ] δοὺύ. ΤᾺ ροϊηῦ οὗ νίονγ ΒδγαΪν πηι οαΐθβ βυϊοϊθηῦ
τϑοοψηϊίοη οὗ ὑμ9 ἀτγίνίπρ ἔοτοθ οὗ ὑμαῦ πιοῦύϊνϑ νυ ῖῦ αὙσθθῖκβ,
δια ρδιύϊου αυν ΟὙθθ ΚΒ οὗ ὑμ9 βϑοοῃμὰ οϑηύασυ (ΝΌΟΙ,, Οοη-
υεγϑίοη, Ὁ. 201). ατθοὶς ττὶῦθυβ σϑοορηβοα Ὁ 88 ἃ ΡΟΒΒ1010
ΘΧΡΙδηδύϊομ οὗ ὑμ9 ομδνίουσ οὗ Οδίδηυβ δῃὰ οὗ Ζαγιηδγυβ.
Τὴ ὑμῖ8 οδβο, 1μιοΐϑῃ ποῦ ΟἿ] Κῆθν [86 τηδῃ Ραῦ Κηθν οὔδμοσβ
ὍἼοῸ Κπον Εἷπι : [ῸΓ ᾿ἰπβύδποο, Ὠϑιλοθαχ. ΑΒΒΌΓΘΑΙΥ, 0
ἰηὐογργϑύδυϊοη ὑμδὺ ἢ ζῖνϑβ ἰβ ποῦ μὶ8 δοῃθ. ῬϑγῆδΡ8 ἰύ 18
ποῦ 80 δι στοηρ δἰοσ 411. Οογίδι νυ ὑμοτθ ἃγθ δυῦῃθηῦὶο
ζοῦσε ἴῃ 10, 1 086 αὐξειαρὺ οὗ Ῥτγούθυβ ἴο χοῦ Ὀδοὶς ὑδθ
ἱῃμογίθμοθ μ9 μδα ργθνίουβὶν σθμουποθᾶ δηα Ὀοβύονσθα ρομ
818 πδῦϊνϑ οἱὔγ, συ ΒΊΟ τηδ κα ἰῦ ἱπιροββὶ]9 ὕο 866 ἴῃ δἷπα 9
“ἐ ρδγιιοϑῦ δηα βίϑδαξαβὺ πηδη ᾽᾽ ὑμαὺ Αὐ]ὺβ Οο]] 08 ὑμπουραῦ μἶπι.
Ι
ΜΟΙ. Β
(οορσῖς
<pb n="2"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΤΗΣ ΠΕΡΕΓΡΙΝΟΥ͂ ΤΕΛΕΥΤΗΣ</head>
Λουκιανὸς ζρονίῳ εὖ πράττειν.
1. Ὁ κακοδαίμων Ἱ]ερεγρῖνος, ἢ ὡς αὐτὸς ἔχαιρεν
ὀνομάζων ἑαυτόν, Ἰ]ρωτεύς, αὐτὸ δὴ ἐκεῖνο
τὸ τοῦ “Ομηρικοῦ Ἰ]ρωτέως ἔπαθεν’ ἅπαντα
γὰρ δόξης ἕνεκα γενόμενος καὶ μυρίας τροπὰς
τραπόμενος, τὰ τελευταῖα ταῦτα καὶ πῦρ ἐγένετο"
τοσούτῳ ἄρα τῷ ἔρωτι τῆς δόξης εἴχετο. καὶ νῦν
ἐκεῖνος ἀπηνθράκωταί σοι ὁ βέλτιστος κατὰ τὸν
᾿Εμπεδοκλέα, παρ᾽ ὅσον ὃ μὲν κἂν διαλαθεῖν ἐπει-
ΤῊΪ8 Ρίθοθ 18 ψδηύίηρ ἰπ Ν᾽ δηα Βδθνθγαὶ οὔμοσ Μ585. θϑοδυβθ
16 νὰβ ἴῃ ὑμ6 ἱπάρς ζδγογωην Ῥνολιδιίογιηι. Τὺ ᾿δ8 Ὀθθῃ
οαἀϊύεα βϑρδγδύθιυ ὈῪ 1οη6 119 [ϑνἱ, ἢ ὑμ0 σϑδάϊηρβ οὗ
εἰβὰὶ ΜΒ5., ομιδθῖῦ οὗ ψ βοὴ δῖ Γ, Χ (Ρα]. 78), διὰ Μ (Ρᾶγ.
964).
1 ΤΒῈΘ γγϑούϊηρ ἤθγθ ϑιῃρὶ ουθά (108 Β6η860 πιὶρῦ ροσθδΡ8 6
ΙΏΟΤΘ ϑαθαυδίθὶυ στϑπάθσθα ὈῪ ““Ἃοοα ἰβθὰθβ ἕο 811] γοὺῦ
ἀοἴπρβ᾿᾽) τηϑτκθ ΟΥομΐὰβ 88 ἃ Ρ]δίοῃϊβὺ. 1μιοΐδῃ ΕἸπηβο] ἢ
(μαρϑιι8, 4) δου 068 108 οΥὔἱρίπ ἴο ῬΙαίο, δηα ἢθ ϑιρΙΟΥΒ 1 ἰῃ
δαατγθεβίηρ ὑμ9 ῬΒΣΟΒΟρΡΒΘΓ Νίρτίπυβ (1, Ρ. 98). Α Ρ]αὐοῃ δῦ
ΠδΙηΘα ΟἸΟΙΪῸΒ 18 ΤΏΟΤΘ ὑμϑῃ ΟΠ66 τηϑηὐοηθα ὈῪ ῬΟΓΡΏΥΤΥ,
Ῥαύ ἰο ἰἀΘΗ Ὺ ὑμ0 ὕὑνο νου] οομύγι ραῦθ ποχὺ ὕο πούμίηρ ἴο
οΟὺγ που ]θάρθ οὗ οἰθμθυ.
2 Οὗ, Αὐ]ὰ8 Ο6]1108, ΧΙ], 11] : ΡΒΠΟΒορμυτι ποχηΐηθ ῬΟΓθ-
στίμαπ, οαἱ Ροβύθα οορῃηῃοσηθηύμσα Ῥτούθαβ ἔδούαμπι οβῦ, σΊ Γαμα
στήασϑῖα οὗ οοηβύδηξοπι, θο. [λιοΐδηῃ 08118 ἷπὶ ῬΟΓΘΡῚΪΠῸΒ
Ῥτούϑυβ ἴπ Περιοπαα, 21 (1, Ρ. 166), θαὺ Βίταρὶν Ῥγούθαβ 86
Ογηΐο ἴῃ αἄυ. ]πάοοί., 14 (111, Ρ. 192), δηα Πθ 18 Ῥτγούθῃβ (ο
2
(οορσῖς
<pb n="3"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ῬΑΘΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝῸΘΝ</head>
ΒΕΒΤ γυῖβῃεβ ἔγογι 1οΐδη ἕο Οτοηΐαβ.ἷ
ὕπίυοκγ Ῥεγερυίηιβ, οὐ, 85 Β6Ὲ ἀε]!ρἰεα ἴο βἔγ]ς
Βέγηβ6 1}, Ῥγοΐθυβ,; μᾶ8 ἄοῃε ἊἼχϑοὶϊγ ψβαῦ Ρτγοΐθυβ
ἴῃ ομλεν αἰὰ.8 Αἴἴοσ ἰυτηίπρ' ἱπίο ἐνευυί προ ἔῸγ
186 566 οὗ ποϊουϊειυ δηα δοιιίενίηρ ΔῊῺΥ πυροῦ οὗ
ἐγδῃβἔογγχδίίουβ, μ6τα δ Ἰαϑὺ ἢ6 ἢδ5 ἰυγηθα ἰηΐο ἢτα :
80 ρταεδὺ, ἰδ ββεϑῆγβ, γγὰβ ἐπε ἴονε οὗ ποίοχίεῖν ὑμαὶ
των Βῖη. Απᾶ πον γοῦν ρεηΐδὶ) ἔταπᾶ μ85 ροὺ
ἰπ156]} σοὶ ἢεα δἴθεν {πΠῸ ἐδβῃίοη οὗ Ετηρβάοοϊεβ,
ἐχοαρὺ ὑμαῦ ὑμ6 Ἰαϊίεν αἱ ᾿εαβδὺ ἔγίεά ἰο ὌἼβοᾶρε
{π0 ῬμΣοϑύγαν (οἵ. γέξ. ϑορῆ. Τ|,1, 38 δπὰ ἔογ [86 ὁ]ἅθσς
Ῥμιοβίσαθυβ ὑμ9 {1019 οὗὨ μ'8 Ἰοϑὺ σουκ Ῥχοίοιιϑ ἰδε Οψηῖο ; ον,
ἐμ: ϑορλίδι), ὕο 'Τ᾽αὐΐδηῃ (Οταῖ. αὐ Οτγαοοοδ, 28), δια ἕο Αὐῃθπδ-
ϑοτδβ (Μεραί. ἀ6 Ολγίβίίαπ., 26). ΤᾺΘ πδῖὴηθ Ῥϑγθρυίπιβ 18
υϑοα ἴῃ Αὐ]ὰ8 69]1108, ΠΠΙ, 8, ΑτατδηὰΒ Μδτοθ]] ηυ8, ΧΧΊΧ,
1, 39, Τογυ ]δη αὐ Ματίψγοϑ, 4, ἀπ Ἐπ αβορίαβ, Οἤγοη., ΝΟ]. 11,
Ρ. 170, Βοβόὅμοθ. Ετοῖα 89 ρϑββᾶρθ 'η (ἀ9111π|8 οἰθα δθονθ σὸ
ὅ8} ΘΓ ΟἹΪΥ ὑμαῦ ΒΘ ἀϊὰ πού μθδγ ὑμ6 βορσυίᾳαοῦυ Ῥγούθῃβ σῇ
ΒΘ νγϑ8 ἴῃ Αὐβϑηβ. ΤῊΘ πλϑηηθΓ οὗ [08 Θῃηρ]ουταθηῦ ὈΥ [λιοῖϑπ
8 Βυηοϊοπῦ ονϊάθημοθ ὑμαῦ Ὁ ἀ]α ποῦ οτγὶρίπδῦθ τι 1,ποίδῃ,
ΟΣ νου ὑμθ ἀϑαύῃ οὗ Ῥογθρτίπυβ. 1ὖ 88 ῬΥΟΡΔΌΙΥ ΔΡΡΙΪθα
ἴο Εἷπι ὕονγαγαβ ὕΠ6 61086 οὗ Β1Β οᾶτθοῦ. Τμδὺ 1 ὈΘΆΓΒ ἃ ΒΘΠ80
ὙΘΙΥ Πὸ ψιβδῦ Ιποΐδη ὐύγὶ Ραῦθδ ὅο ἰῦ 18 ΟΙθαΣ ἔγοτη ΜαχίτηιΒ
ΟΥ̓ Ύτο, ΝΙΠ1|,1. [Ιη ὃ 27 [λιοΐδῃ ῥγοΐθθβθθθ ὑο ἤδνϑ μϑασὰ ὑμδῦ
Β9 γδηῦθά ἴο οἤδηρο  ἴο ῬΒΟΘΗΙΣ δέθοσ Β18 ἀϑοϊβίοι ὕο ἱτηπιο]αῦθ
ΒΙπη861. “-
8 ΤῊ ὑγδῃβξοσιηδύϊοηβ οὗ ὑμ βΒθ8-3οα ἴῃ ͵8 οἤοτὺ ὕο ββοᾶρθ
ἔγοτα Μοηθίδυβ, γᾷο ψδηΐθα ἴο οοηβα!ῦ Εἷἰπι, τὸ ὑο]ά ἱπ {86
Οάνψϑδϑον, ΤΥ, 454-469.
3
Β2
(οορσῖο
<pb n="4"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΙΑΝ</head>
ράθη ἐμβαλὼν ἑαυτὸν εἰς τοὺς κρατῆρας, ὃ δὲ
γεννάδας οὗτος, τὴν πολυανθρωποτάτην τῶν
“Ἑλληνικῶν πανηγύρεων τηρήσας, πυρὰν ὅτι
μεγίστην νήσας ἐνεπήδησεν ἐπὶ τοσούτων μαρ-
τύρων, καὶ λόγους τινὰς ὑπὲρ τούτου εἰπὼν
πρὸς τοὺς Ἕλληνας οὐ πρὸ πολλῶν ἡμερῶν τοῦ
τολμήματος.
2 Πολλὰ τοίνυν δοκῶ μοι ὁρᾶν σε γελῶντα
ἐπὶ τῇ κορύζῃ τοῦ γέροντος, μᾶλλον. δὲ καὶ ἀκούω
βοῶντος οἷά σε εἰκὸς βοᾶν, “Ὦ τῆς ἀβελτερίας,
ὦ τῆς δοξοκοπίας, ὦ--" τῶν ἄλλων ἃ λέγειν
εἰώθαμεν περὶ αὐτῶν. σὺ μὲν οὖν πόρρω ταῦτα
καὶ μακρῷ ἀσφαλέστερον, ἐ ἐγὼ δὲ παρὰ τὸ πῦρ αὐτὸ
καὶ ἔτι πρότερον ἐν πολλῷ πλήθει τῶν ἀκροατῶν
εἶπον αὐτά, ἐνίων μὲν ἀχθομένων, ὅσοι ἐθαύ-
μαζον τὴν ἀπόνοιαν τοῦ γέροντος. σαν δέ τινες
οἵ καὶ αὐτοὶ ἐγέλων ἐ ἐπ᾽ αὐτῷ. ἀλλ ὀλίγου δεῖν
ὑπὸ τῶν Κυνικῶν ἐγώ σοι -διεσπάσθην ὥσπερ ὁ
᾿Ακταίων ὑπὸ τῶν κυνῶν ἢ ὁ ἀνεψιὸς αὐτοῦ ὁ
Πενθεὺς ὑπὸ τῶν Μαινάδων.
ὃ Ἡ δὲ πᾶσα τοῦ πράγματος διασκευὴ τοιάδε
ἦν. τὸν μὲν ποιητὴν οἶσθα οἷός τε ἦν καὶ ἡλίκα
ἐτραγῴδει παρ᾽ ὅλον τὸν βίον, ὑ ὑπὲρ τὸν Σοφοκλέα
καὶ τὸν Αἰσχύλον. ἐγὼ δὲ ἐπεὶ τάχιστα εἰς τὴν
Ἦλιν ἀφικόμην, διὰ τοῦ γυμνασίου ἀνιὼν} ἐ ἐπήκουον
ἅμα Κυνικοῦ τινος μεγάλῃ καὶ τραχείᾳ τῇ. φωνῇ
τὰ συνήθη ταῦτα καὶ ἐκ τριόδου τὴν ἀρετὴ
ἐπιβοωμένου καὶ ἅπασιν ἁπαξαπλῶς λοιδορου-
μένου. εἶτα κατέληξεν αὐτῷ ἡ βοὴ ἐς τὸν
1. ἀνιὼν Βοιμητηογθτοάί. : αὐτῶν ΜΒ ΚΝ.
5. «Ὁρ᾿᾽ τηϑϑῃβ ἴο ΟἸγταρίδ (οἷ. ὃ 31).
(οορσῖς
<pb n="5"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΘΒΙΝΙΙΒ</head>
οὈβοσναίίζοη ψβεη Β6 ἰἤγαν Πἰγηβ6 Ὁ ἰηἴο ἐπ ογαΐογ,;
ψἘ1Π6 {8 ραπυ]θαδη νγαϊϊεαὰ ἔοσ ἱμαῦ οπς οὗ [Π6
Οτεεκ ἐεβεῖναῖβ ψ ίο ἄγαν ἴῃ 6 ργεαίεβὺ ογονᾶβ,
Βεαρεά ᾧρ ἃ νεΕ.Ὺ ἰᾶῦρα ῥὑγύξε, δῃὰ Ἰεαρεά ἱπῖο ἱἰ
Ῥεΐοσα 411 {μοβα νυ ΐμθββοβ; ἢ6 ὄνεὴ δααγοββοα ἐῃ6
Οτααῖβ οὐ {με βυθ͵θοῦ ποῦ τϑηυ ἀδγβ Ὀεΐοτε ἢΐ5
νεηΐυγα.
Ι τίη 1 οδη 866 γοῦ Ἰδυρ ΐηρ' ἈΘαΡ ΠΥ αὖ {μα οἱ
ΤΩΔῊ 5. ἀγῖνε]πρ ἰαϊοογ---ἰπάδεα, 1 ΠδὰΡ γοὺ ρσῖνα
Τοηρτια 85 γοῦ Ὠαίαγν σγου]Ἱά : “ΟἿ, {μ6 βιυρία!γ !
ΟὨ, ἐπε ναἰπρίουυ ! ΟἿ "---ἐνευυτίηρ εἶδε ὑπαὶ γα
816 ἴῃ {πε Πδῦὶϊ οὗἉ βαγίπρ δρουΐ 10 41}. 7 ε]}, γοὰ
81τ6 ἀοίηρ {π|8 αὖ ἃ αἰβίδπος δηᾶὰ νὴ} ᾺΥ ργεαίεγ
Βαουγτγ, αὶ 1 5αἰά ἰδ χίρῃξ ὈΥ ἐπε ἔγε δπὰ Ἔνεὴ
ΘΑΥ]ῈΡ ἴῃ ἃ στεδῖ οτοναὰ οὗ 1Ἰβίβπευβ, δρυΐ ηρ' ΒΟσὴ 6
οΥἩἨ ΤΒεια---ἂϑ ΤΔῊΥ ἃ8 ϑδαιηϊγεά ἴῃς οἱ τηδῃ 5
00]-αγάϊηθββ ; θα ὑποτα σγασα οὐμετβ θ6β146 τγβ6]
ψ 0 Ἰαυρηεα αἱ μη. Ηονενευ, 1 ὨΔΥΤΟΥΥ τα ββθα
δεϊείηρσ ἴοχῃ Ἰΐτὰ ἔγοσα 1ἰγὰ} ἔογ γοὺ ὈΥ ἐπε Ογπίοβ
7υβ 5 Αοΐδεοῃ γγἃ8 ὈΥ ἢΐ5 ἀορϑβ οὐ ἢΐ8 οουβίῃ Ρεπίμθυβ
Ῥγ {πε Μδεπδᾶξ.
Τῆς οομηρ]εῖς ηιῖδε ὁπ δοὸπε οὗ ἴμ6 δθαὶυ νγὰβ ἃ5
ΦΉΠον 8. ὝὙου Κπον, οὗ οουτβε, ψμδῦ {Π8 ρ]αγντῖρῃὶ
ψ͵ὰ8 κὸ δῃᾷ ψϑαὶ βρεοΐδουϊδυ. ρϑυξουτμᾶποεβ Π6
Ῥγεβεηϊεα μΐβ σψο]ς 116 Ἰοπρ, οὐξάοΐπρ' ϑορῇοο]ε8
8 ΑδβοθυυβΒ. ΑΒ ῸΥ ΤῊΥ ραγὺ ἰῃ ἰδ, ἃ8 βοὴ 8ἃ5 1
οδτηδ ἰο Ε]15, ἰῃ σοίΐηρ' ἃρ 2 ὈῪ ΨΥ οὗ {π6 σγιωπδβίυτη
Ι ονευβεασὰ ἃ Ογπίς βαν]ηρ ουὐ ἴΠ6 ἀδ08] 5ἰγεεὺ-
ΠΟΥ̓ΏΟΙ ἱηνοσδίοηβ ἴο γίγας ἰῃ ἃ Ἰουᾶ, Πδυβἢ νοῖςο,
Δηα δρυβίηρ ἐνεσυοπα ψίϊμουῦ εχοθρίΐϊοη. ΤΏΘΗ
Ηΐ5 Ββαύδῆραα ψουπα ἃρ νιν Ῥγοΐευβ, δπᾶ ἰο [Π6 Βεβὺ
1 ΟΥ Αοίηδ; Ὁ νῶϑβ βαϊα ὑμαῦ {ῃ9 τϑῃποῦ οὗ ἷβ ἀθαίῃ
τοιλδίποα ρκπονη απὐ}} ὑμ6 τιουπίδίῃ οαϑῦ ἋΡ Οπ6 οὗ δἷ8
ϑοϊάθῃ ϑδη 4818.
Ε
(οορσῖςο
<pb n="6"/>
<note type="head">᾿</head>
ΤΗΒ ΜΨΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ
Π , 4 ε Ἅ ἴό δ Ψ ,
ρωτέα, καὶ ὡς ἂν οἷός τε ὦ πειράσομαί σοι
᾽ - “-
αὐτὰ ἐκεῖνα ἀπομνημονεῦσαι ὡς ἐλέγετο. σὺ δὲ
γνωριεῖς δηλαδή, πολλάκις αὐτοῖς παραστὰς βοῶσιν.
ΕΣ “-
4 “Πρωτέα γάρ τις," ἔφη, “ κενόδοξον τολμᾷ
λέγειν, ὦ γῆ καὶ ἥλιε καὶ ποταμοὶ καὶ θάλαττα
" “᾿ « , , , ᾽ ,
καὶ πατρῷε Ἥράκλεις--Πρωτέα τὸν ἐν Συρίᾳ
δεθέντα, τὸν τῇ πατρίδι ἀνέντα πεντακισχίλια
τάλαντα, τὸν ἀπὸ τῆς Ῥωμαίων πόλεως ἐκβλη-
θέντα, τὸν τοῦ ᾿Ἡλίου ἐπισημότερον, τὸν αὐτῷ
3 ,, θ, “ Ὄλ' , ὃ , ἰλλ᾽
ἀνταγωνίσασθαι τῷ υμπίῳ δυνάμενον; ἀ
ὅτι διὰ πυρὸς ἐξάγειν τοῦ βίου διέγνωκεν ἑαυτόν,
, -
εἰς κενοδοξίαν τινὲς τοῦτο ἀναφέρουσιν; οὐ γὰρ
«ε
Ἡρακλῆς οὕτως; οὐ γὰρ ᾿Ασκληπιὸς καὶ Διόνυσος
κεραυνῷ; οὐ γὰρ τὰ τελευταῖα ᾿Εμπεδοκλῆς
εἰς τοὺς κρατῆρας;
ὅ Ὡς δὲ ταῦτα εἶπεν ὁ Θεαγένης--τοῦτο γὰρ
ὁ κεκραγὼς ἐκεῖνος ἐκαλεῖτο--ἠρόμην τινὰ τῶν
παρεστώτων, “Τί βούλεται τὸ περὶ τοῦ πυρός, ἢ τί
ε “-- “-“ 32
Ἡρακλῆς καὶ ᾿Εμπεδοκλῆς πρὸς τὸν Πρωτέα.
ὁ δέ, “ Οὐκ εἰς μακράν," ἔφη, “ καύσει ἑαυτὸν
ε ᾿ ᾽ , 3» ἐς οι» κν «-
ὁ Πρωτεὺς ᾿Ολυμπίασιν. Πῶς, ἔφην, “ἢ
3
τίνος ἕνεκα; ᾿" εἶτα ὁ μὲν ἐπειρᾶτο λέγειν, ἐβόα
δὲ ε Κ ’ σ 3 ᾽ ἀλλι 3 ’
ὲἐ ὁ Κυνικός, ὥστε ἀμήχανον ἦν ἄλλου ἀκούειν.
ἐπήκουον οὖν τὰ λοιπὰ ἐπαντλοῦντος αὐτοῦ καὶ
1 ΤῊΘ οδβο8 οὗ Ὀἰοηγϑυὰβ δηα Αβοϊορίυβ σγοῦθ ποὺ ααυϊΐΐθ
ῬΆΓ8110]1. Ζθαβ οουἹᾶ ποὺ μᾶνθ Αβοϊϑρίυβ ταί ϑίπρ ὑμ9 ἀϑϑδά,
δη 80 ὑγϑῃβίογγϑα 18 δούϊν 198 ὕο ἃ ΕΙΡΉΘΓΙ ΒΡΠΘΓΘ ὈΥ Τθϑη8
ΟΥ̓ [89 ὑβμβυμάθγθοιυ. Τῦ γγχ88 βϑιχθὶθ, ὑμθ τιούμον οὗ ΠΙΟ Ύ ΒΒ,
ψθοσα Π18 οὔμον Ὀο]ὺ οδγθοηίβοα ; Ὀαῦὺ 88 ἰῦ οϑγύδίπ]ν οβϑούθά,
ΘΥΘΙ 1 ΟὨ]Υ ἱποϊἀθηύα!]ν, ὑΠ6 ὑγϑηβιύϊοῃ οὗ ὨΙ ΟΠ γΒι8, πα 88
ΟὯΘ οὗ {80 ορίργϑιηβ ἴῃ {ῃη6 Απίλοίοσν (ΧΥ͂Ὶ, 1856) δἰ πα ]ασὶν
11 πΚ8 ῬίοηγϑαΒ ἢ ΗΘΓ8 0168 88 μανὶηρ δοίονϑα ἱπατηοσίδ! νυ
ῬΥ ἔἤτο, 1Ὁ 15 ματὰ ὕο 800 ΨΥ 80 ΤΔῊΥ Θάϊύοτβ Βᾶγο ῥγαποα
ό
(οορσῖς
<pb n="7"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ῬΑΒΒΙΝα ΟΕ ΡΕΕΕΟΒΙΝΙΒ</head>
Οὗ Τὴῦ 80} 1 5}}8}} ἐγγ ἴο αυοΐς ἔου γοὰ {Π6 νεὺν
ψογᾶς Πα βαϊᾷ. Ὑου ψ}}} ἢπά {με βέγ]6 ἔδιδαν, οὗἉ
οουγδ6, ἃ5 γοὰ πᾶνε οἴδηῃ βἰοοά ἤθὰὺ ἔβϑῖὰ ψῃ1]6
ὉΠ 6 ψγετα τδηϊίηρ.
ΚΓ Ῥοα5. δῆγομης ἄδγα,"᾽ ἢξς βαϊα, “ὋἊἴο ς94}} Ῥγοΐθαβ
ναἱηρ)οτίουβ, Ο Εδγῃ, Ο 8581}, Ο τίνευβ, Ο βεὰ, 0
Ηεῖδο]εβ, ροᾶ οὗὨ οὖν ξαίμευς !--Ργοΐθυβ, 0 νγᾶ5
ἱτηρυϊβοηδα ἴῃ ϑ'γγῖα, η0 τεπουποοᾶ ἔνε ἐμουβαπά
ἰδ] οηΐβ ἴῃ ἔδνουν οὗ Πἷβ ἡδίϊνε Ἰδπᾶ, ο νγ8 ὑδη βῃθα
ἔγουα ἐμ οἷν οὗ ἤογηβ, ψῆὴο ἰ5. Ἰῆοσυβ οοπϑρίουουβ
ὑμδη ἐπε δὰη, ΜΏΟ ἰ5. 8016 ἴο τῖνϑ] ΟἸγτηρίδη Ζειβ
Ηἰταβο] δῦ Βοϑοδυβα ἢ6 ἢὰ5 τεβϑοϊνεᾶ ἴο ἀεραγὲ ἔτομι
11π ὈΥ ψΥ οὗ ἤτεβ, ἀγα ἔθεσε ρβορὶβ Ψψῇο δἰἰγῖραΐε
1818. ἴο ναἰῃρίουγῦ ὙΉΥ, αἰά ποὺ Ἠδξτδο]εβ 40 8οῦ
ὨΙά ποὺ Αβοϊερίιαβ δῃᾶ ᾿Ὠίοημγϑαβ, ΕΥ̓ σσδοα οὗ {π6
ἐμυπάευροι  Ὠ14 ποὺ Ἐπηρθάοοϊθβ ἐπα ΒῪ Ἰδαρίπρ'
ἰηἴο {Π6 ογαΐευ}
Βεὴὰ ΤἭρβαροποϑ 3- ον ἐπαὺ νψγὰθ ὑῃ6 Ῥδν]οῦβ.
ΠδτηΘ---Θ8᾽4 ἐπαῦ, 1 ἀϑἰκεα ἃ Ὀγβίδπαου, “ Υμαῦ ἰ5 {π8
τηδδηΐηρ' Οὗ ἢΪ85 [4}}ς ἀρουΐ τα, ἀπ ψῃδὲ πᾶνε Ηδγδο]88
Δα Ἐπηροάοοϊεβ ἰο ἄο ψῇ Ῥγοίδυβ᾽  ““Βεΐοτε
Ἰοηρ,᾿᾿ Βα γτερ! 64, “ Ῥγοΐδιυβ 15 ροΐπρ' ἴο θατη Ηΐτη561}
ἋΡ αὖ {με ΟἸγτηρίς ξεϑυϊνα!. “Ηονν,᾽ 5814 1, “ δηᾶ
νην} ὙΤΠδη ἢ υπάογίοοκ ἴο 61} τλθ, θυΐ ἐμ6
Ογηΐς ννὰ8 βαν]ηρ',, 80 ἐπαὺ Ὁ νγὰβ ᾿τωροββί]8 ἕο ἤθδὰῦ
ΔΏΥΟΏΘ εἶβ6. 1 15ζθπεά, ἐπεγείογθ, ψἢ}]6 6 βοοάεα
680 ΘΧΌΡΘΓΘΏΟΘ οὗ ΤΉΘΑΡΘΙΘΒ ὈῪ Θχοϊβίηρ τηϑηδίοη οὗ Ὁ ΟΠ ΒῈ8
ἔγοτῃ Ηἷβ σϑιλδυῖκθ. ΟἹ, αγὶ. οὗ ἰδ6 αοάδ, θ (ρ. 42).
3 Ὑ7ὸ ᾿θαστι ΘΙβθυγαθσθ ἴῃ ὑμ18 Ῥίθοθ ὑμαὺ Τμθασθηθβ |ἰνϑᾶ
ἴῃ Ῥαΐταβ δηὰ δα ργοροσὺυ σπου ἢξύθθῃ ὑδ]θηΐβ, ορὐϑίπϑα
ῬΥῪ Ιοπάϊηρ τλοπθϑῦ. ΒΘΏΘΥΒ ([μιοίαη αὐπὰ ἀΐε Κγηΐζκεν, ῬΡ.
13-18) 18 συν [{|κοὶν τὶσιῦ ἰπ ὑμίπκίηρ ὑμ18 ὑο Ὀθ ὑΠ9 τηδῃ
σο80 ἀϑαύῃ ἴῃ Βοτηθ 18 ἀθβουῖροα Ὀ. ἀδϊθη (Μοίν. Μοεά., 18,
1δ: Χ, 909 Κἄβπη), θυαῦ ἢθΘ τηδκοβ σαύβμιοσ ὕοο τσοὶ οὗ ὑμ8
Ῥᾶϑβδρθ 88 δὴ ϑηδογβοιηθηῦ οὗ ΤἈΘαρΘηΘΒ. .
Ἵ
(οορσῖο
<pb n="8"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΘΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
θαυμαστάς τινας ὑπερβολὰς διεξιόντος κατὰ τοῦ
Πρωτέως" τὸν μὲν γὰρ Σινωπέα ἣ τὸν διδάσκαλον
αὐτοῦ ᾿Αντισθένη οὐδὲ παραβάλλειν ἠξίου αὐτῷ,
ἀλλ᾽ οὐδὲ τὸν Σωκράτη αὐτόν, ἐκάλει δὲ τὸν Δία
ἐπὶ τὴν ἅμιλλαν. εἶτα μέντοι ἔδοξεν αὐτῷ ἴσους
πως φυλάξαι αὐτούς, καὶ οὕτω κατέπαυε τὸν
θ λόγον: “Δύο γὰρ ταῦτα, ᾿ ἔφη, " “ὁ βίος ἄριστα
δημιουργήματα ἐθεάσατο, τὸν Δία τὸν ᾿Ολύμπιον
καὶ Πρωτέα' γὴν δὲ καὶ τεχνῖται, τοῦ μὲν
Φειδίας, τοῦ δὲ ἡ φύσις. ἀλλὰ νῦν ἐξ ἀνθρώπων
εἰς θεοὺς τὸ ἂγ τοῦτο οἰχήσεται, ὀχούμενον
ἐπὶ τοῦ πυρός, ὀρφανοὺς ἡμᾶς καταλιπόν.᾽
ταῦτα ξὺν πολλῷ ἱδρῶτι διεξελθὼν ἐδάκρυε μάλα
γελοίως καὶ τὰς τρίχας ἐτίλλετο, ὑποφειδόμενος
μὴ πάνυ ἕλκειν᾽ καὶ τέλος ἀπῆγον αὐτὸν λύζοντα
μεταξὺ τῶν Κυνικῶν τινες παραμυθούμενοι.
Ἷ Μετὰ δὲ τοῦτον ἄλλος εὐθὺς ἀναβαίνει, οὐ
περιμείνας διαλυθῆναι: τὸ ,“πλῆθος ἀλλὰ ἐπ᾽ αἰθο-
μένοις τοῖς προτέροις ἱερείοις ἐπέχει τῶν σπονδῶν.
καὶ τὸ μὲν “πρῶτον ἐπὶ πολὺ ἐγέλα καὶ δῆλος ἦν
νειόθεν αὐτὸ δρῶν' εἶτα ἤρξατο ὧδέ πως" “ ᾿Επεὶ
ὁ κατάρατος Θεαγένης τέλος τῶν μιαρωτάτων
αὐτοῦ λόγων τὰ Ἡρακλείτου δάκρυα ἐποιή-
σατο, ἐγὼ κατὰ τὸ ἐναντίον ἀπὸ τοῦ Δημοκρίτου
γέλωτος ἄρξομαι." καὶ αὖθις ἐγέλα ἐπὶ “πολύ,
ὥστε καὶ ἡμῶν τοὺς πολλοὺς ἐπὶ τὸ ὅμοιον
1 Ῥίορθηθβ.
Ἅ Βνίθον {896 Ογπῖο μδᾶ βροκοῃῆ ἔγοηιυ ἃ μίρῇῃ Ρ]806
(Ρ σβδρβ 89 ροσγίϊοο οὗ ὑπθ δϑίασα) ὕο ΜΒΙΟΒ 086 ΠΟῪ
ΒΡΘΑΚΟΣ πον δϑοθηᾶβ. ὙΥ μδῦ [τοΐϑη Ἀ88 ὈΓΘΥΟΌΒΙΥ 8814 (ὃ 2),
ἐορούμοι τ ἱῦ Ηἷβ ἔαῖ]ατθ ἤθγθ ἴο ΒΔ. ἃ ποσὰ δρουῦ ὑπο :ἀϑηὐ
(οορσῖςο
<pb n="9"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΘΒΙΝΟῸΒ</head>
5 Ὑἱ [ῃ6 ταϑὺ οὗ Ηΐ8. ὈΠρ6- ναῖε ἃπά σοὶ οὔ ἃ
Ἰοὺ οὗ διλδχίῃηρ Ἀγρϑῦθοὶα δρουΐ Ῥγοΐειβ, ἔοσυ, ποὺ
ἀεἰρτιΐπρ ἴο δφογῦραγα Εἴτα ὑττ ἐῃ6 τηδη οὗὨ ϑίπορε,Ϊ
ΟΥ̓ ἢ5. ἴδδοῦοῦ Απη ϑίῃθηθβ, οὐὁΎ ὄνϑ ὙΠ ϑοογαῖθϑ
Ηἰπαβοὶῆ, ἢ6 ϑδυμηηοηδα Ζεὺς ἴο {π6 |15ῖ5. ΤΉΘη,
Βονανεῦ, μς ἀδοϊἀεα ἴο Ικεερ ἔβε δρουΐ εαυδ], δπᾶ
{μ5. οοποϊυδεα ἢΐ8 Θρεθοῆῦ: “ὙΤΉδβα ἃῖα ἐμ6 ἔψο
πΟΡ]εβϑὲ τηδϑιθυρίθοας ἐμαῦ ὑπ6 νου] μδ5 βθεϑη--ἰῃ8
ΟἸγταρίδη Ζευβ, ἀπᾶ Ργοΐδιβ; οὗ ἴμ6 οὔθ, με ογβαῖΐου
δηα ατἰϊδὶ νγὰβ ΡΗα145, οὗ {π6 οἴου, Ναΐυσε. Βαϊ
πονν 158 ΠΟΙΥ ἱπηδρδ 5 δρουΐ ἴο ἀεραγῦ ἤοτη διμοηρ'
τηθῃ ἴο ροἄβ, θογηα οα {π6 ψίηρβ οὗ ἔτεα, Ἰδανίπρ' α5
Ρεγεῖ." Αὔἴδὺ οοτηρ]εύίηρ ἰῃΐ8 ἀΐβοουγβαε ψἱ ἢ
οορίουβ ρειβρίγαϊίοη, ῃ6 βδῃεά ἰδβαὺβ ἰῃ ἃ δίρῃ]Υ
τ] αἸου]ουβ γῪ δηᾶ ἴογα ἢΐ8 Πδῖνγ, ἐδ]εῖπρ' οᾶγα ποὺ ἴὸ
ῬᾺ] νεῦῪ Βαγᾶ; δῃᾶ δὖ Ἰεπρίῃ ἢβ νψὰβ 16 δνᾶγ,
ΒΟ ίηρ 8485 6 νγεηῦ, ὈΥ͂ βοῖηβ οὗ {π6 Ογηίοβ, ψῃῸ
βίτονε ἴο οογηξοτὶ Εἷτη.
Αἴἶεν Ὠΐτα, ἀποίμεν τηδῃ νγϑηΐ ἊρΡ δὖ οπος,2 ποΐ ρεσ-
τοαὐηρ [6 ΤΠτοπρ᾽ ἴο ἀΐβρευβα, Ραῦ ρουτίηρ' ἃ ᾿ἱΡαϊίοη
οἡ {με ρῥγενίουβ βδουῖβοϊαὶ οβεντίηρς ἢ 1] 6 ΤΠῈΥ γα τα
5111} 40]4Ζ6. Αὐ ἢγβὶ ἢ Ἰδυρῃεὰ ἃ Ἰοηρ ἐΐπηθβ, δῃά
ΟὈνίουβν ἀϊὰ ἰδ ἔτοτα ὑμε μβαγτὶ. Τθη πα Ὀερδῃ
βϑοιηθνῃδὺ ἴον {15 αϑῃίοη : “ίηος ἐμὲ δοσυγβοᾶ
ΤΠεάρθηθβ ἰουταϊπαιθα 158. ρϑϑυ δ ηὐ14] τουλαυκβ τ ἢ
1Πς ἰξαγβ οὗ ΗἩογδοϊζαβ, 1, οὐ ἐμ οοπίγασυ, 58}48]]}
Ῥερίπ νὰ τῃ6 Ἰαυρηϊον οὗ ειηοογίτυβ. Απά
ραὶη ἢ6 ψεηΐ οἢ Ἰδιρηΐηρ ἃ Ἰοηρ' {ΐπη6, 80 ἐπαὺ ἢ6
ΟΣ Ὀθβοηδ νυ οὗ ὑπ δαῦμου οὐ ὕΠ086 θυ δ 8, ραὺβ 1 θογοπᾶ
ἀουδὺ ὑμαῦ {9 ““οΟΥΒΟΡ τηϑῃ᾽ 18 [οἴη Ηἰτη861, δηα ὑμαῦ ΒΘ
Θχρθϑοῦβ ἈΪ8 τϑϑᾶθιβ ὕο ἄγδνν (18 ἱπέθγθμοθ. ΤῊΘ ἀθνίοθ 18 80
ὑγδηβραγθηῦ ὑμαῦ 108 ἰπύθηῦ οϑὴ Ὀ6 σϑρδγαάθά ΟἹ]Ὺ 88 γύϊβύϊο.
Τῦ 18 Θμῃρ!ογθα δἷβὸ ἴῃ 1} Βιωπιοῖ, 10 (Ρ. 3841). ϑδοπιθνμδῦ
Βἰ μὰν 18 μἷβ Ὀοττουσίηρ ἃ ΡΙΓΟΙΟΖΘ ἔτοπι ΜΘηϑΠαΘΣ ἴο Βρθδὶς
Τοῦ αἰπὶ ἰὴ 7ΤῪλὲ Μρ|ιδίακοη Οτϑς (Ρ. 879).
9
(οορσῖς
<pb n="10"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΥ ΤΌΓΙΑΝ</head>
8 ἐπεσπάσατο. εἶτα ἐπιστρέψας ἑαυτόν, “ Ἢ τί
Ἂν 39). Κἡὶ -“-«- 2» ᾿ ΡΜ. ,
γὰρ ἄλλο,᾽ ἔφη, “ὦ ἄνδρες, χρὴ ποιεῖν ἀκούοντας
μὲν οὕτω γελοίων ῥήσεων, ὁρῶντας 1 δὲ ἄνδρας
γέροντας δοξαρίου καταπτύστου ἕνεκα μονονουχὶ
κυβιστῶντας ἐν τῷ μέσῳ; ὡς δὲ εἰδείητε
οἷόν τι τὸ ἄγαλμά ἐστι τὸ καυθησόμενον, ἀκού-
σατέ μου ἐξ ἀρχῆς - παραφυλάξαντος τὴν γνώμην
αὐτοῦ καὶ τὸν βίον ἐπιτηρήσαντος" ἔνια δὲ παρὰ
τῶν πολιτῶν αὐτοῦ ἐπυνθανόμην καὶ οἷς ἀνάγκη
ἦν ἀκριβῶς εἰδέναι αὐτόν.
9 Τὸ γὰρ τῆς φύσεως τοῦτο πλάσμα καὶ δημιούρ-
γημα, ὃ τοῦ Πολυκλείτου κανών, ἐπεὶ εἰς ἄνδρας
τελεῖν ἤρξατο, ἐν ᾿Αρμενίᾳ μοιχεύων ἁλοὺς μάλα
πολλὰς πληγὰς ἔλαβεν καὶ τέλος κατὰ τοῦ τέγους
ἁλόμενος διέφυγε, ῥαφανῖδι τὴν πυγὴν βεβυσμένος.
εἶτα ειράκιόν τι ὡραῖον διαφθείρας τρισχιλίων
ἐξωνήσατο παρὰ τῶν γονέων τοῦ παιδός, πενήτων
ὄντων, μὴ ἐπὶ τὸν ἁρμοστὴν ἀπαχθῆναι τῆς ᾿Ασίας.
10. “ Ταῦτα καὶ τὰ τοιαῦτα ἐάσειν μοι δοκῶ"
πηλὸς γὰρ ἔτι ἄπλαστος ἦν καὶ οὐδέπω ἐντελὲς
ἄγαλμα ἡμῖν δεδημιούργητο. ἃ δὲ τὸν πατέρα
ἔδρασεν καὶ πάνυ ἀκοῦσαι ἄξιον" καίτοι πάντες
ἴστε, καὶ ἀκηκόατε ὡς ἀπέπνιξε τὸν γέροντα,
οὐκ “ἀνασχόμενος αὐτὸν ὑπὲρ ἑξήκοντα ἔτη ἤδη
γηρῶντα. εἶτα ἐπειδὴ τὸ πρᾶγμα διεβεβόητο,
φυγὴν ἑαυτοῦ καταδικάσας ἐπλανᾶτο ἄλλοτε
ἄλλην ἀμείβων.
1 ἀκούοντας . .. ὁρῶντας Τ': ἀκούοντα... . ὁρῶντα ΧΜΕῈ.
1. ΤᾺΘ ρῥχορογδίοηβ οὗ {89 βύδύιϑ οὗ ἃ παρά γουνῃ οαττσίηᾳ,
8 Βρθδγ (06 δογψρῆδοτυιιδ), ταδθ Ὀγ ῬΟΪγοΙὕ8, συ ΓΘ ΘΏΔΙΥΒ,
1ο
(οορσῖο
<pb n="11"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΘΙΝΟ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΙΘ</head>
ἄγεν τηοϑὺ οὗ ὰ8 ἰηΐο ἀοΐπρ' κα ννῖβα. ΤΉδη, ομδηρίηρ
οουηΐοηδηςθ, Πα 8614, “ Ρταν, ψιμδῦ εἾ56, σεη ]ολθη,
816 Ψὰ ἴο ἀο ψῇδθη ψὲ ἤϑδγ υὐδούδῃσαβ 50 υἱἀϊσυ]ουβ,
δηα 566 ο]ά τχβῃ 4}} αὶ βἰδαπάϊπρ' ου ὑμεὶν μεδάβ ἰῃ
Ῥυθ]ῖς ἔον ὑπ6 βαῖα οὗ ἃ 1{{}|6 ἀββρίοδθ]ε ποίογί εἰν}
Τμαὺ γοὺ τοὺ Κπονν δὲ τδηποῦ ΟΥ̓ ἐπΐπρ' 15. {115
“ΒΟΙΥ ἱπαᾶρα᾿ ψῃῖο ἢ 15 ἀρουῦ ἰο 6 Ὀυγπαά υὑρ, ρῖνε
ΤᾺ6 ΥΟῸ 6875, ἔογ 1 ᾶνε ορβετνεᾶ ἢΐβ ομδγδοῖευ
δηᾶ Κερὶ ἃπ εγξ οἱ ᾿ΐβ δᾶγεεῦ ἔγοση [6 Ὀερίπηΐηρ,
ΔΙΑ Πᾶνε δβοουίαϊπεα ναγίουβ ραγίϊουἹδυβ ἔγοτα ἢ ἰ8
ξε]]ονγ- οἰ σθηβ πα ρθορὶς ψο οδηποῦ πᾶνε μεὶρεᾶ
Κπονῖηρ Ηἶπι ὑπογουρΉ]Υ.
“ΤΗΪΘ. σγθδϊύϊοη δπᾶ τηδϑίοσρίεοα οὗ παίυσε, ἐδ 5
Ῥο]γο ἴδῃ σδποη,. 88 800 8ἃ8 ἢῈ σϑίηβ οὗ ᾶρθ, νγᾶ5
ἰδιεη ἴῃ δαυϊζεσυ ἱπ Αὐτηθηΐα δπᾶ ροὶ ἃ βουπά
τΠγδϑῃΐηρ, θὰ ἤμΑΠΥ Ἰυτιρεά ἄονη ἔγομι {πε τοοῦ
ΔΑ τηδάς ἢἷθ ἐβοᾶρβθ, υἱΐῃθ ἃ τδάϊϑῃ βιορρίηρ [ἰ8
νεῖ. Τἤδη Πα οογταρίεα ἃ Βαπάβομηθ ῬοΥυ, δπᾶ ὈΥῪ
Ῥαγΐηρ' ἔτεα ὑπουβαπα ἀγδομτηδβ ἰο {π6 Ῥογ᾿Β ραγβηΐβ,
ψο Μασ ροουῦ, θουρῦ Ὠἰπα56}} οβ ἔγοσα Ρείηρ Ὀὑγουρῃὶ
Ῥοΐοτε ὑῃς ρονθύμπου οὗ {πε ρτγονίπος οὗ Αϑβίδ.
“ΑἹΙ τηϊ5 ἀπά {με {πὸ οὔ Ὁ 1 ρσόροββ ἴο ρᾶ855 ονεῦ;
ἴον 6 ψγὰβ 5} ἀπβῆαρθη οἶαγ, δη4 οὐ “ ΒΟΙῪ
ἱτηαρα᾿᾿ Βα ποὺ γεὺῖ Ῥεϑθὴ οοπϑβυτηγηδίοα ἴον υ8.
Ὑγμαῖ με αἰάᾷ ἴο ᾿ἰβ ξαίμεν, μονγενϑυ, 15 νεσυ ψΜῈ]]}
νου Ἠεατίηρ; Ὀυῦ γοὰ 4}1] Κπονν ἰΐ---τνοὰ Πᾶνα
μεδγὰά μον Πς βἰγδηρὶοα {με ἀρεᾶ τχδῃ, ὑπ8]6 ἴο
τοϊεγαῖΐθ μΐ8 Ἰ᾿ἰνίπρ Ῥεγοπά βἰχίὺ γεᾶῖβ. ΤΠΘη,
ψθη ἐπε αὔαϊιν μα Ῥδεὴ ποίβεα δρτγοδά, ἢδῈ οοῃ-
ἀεπληδᾶ Πΐτηβο] ἰο Ἔχῖ]α δπᾶ τοδιηθα δρουῦ, ροΐῃρ'
ἴο ΟὁΠ6 σου ΤΥ δέαευ ἀποῖμον.
ἘΥ [89 βου]ρύον Ηἰπιβθὶῇ ἰῃ ἃ Ῥοοὶς οδ]]θὰ 89 Οαποη, δηθὰ
ὉΠΙ ΘΓΒΑΙΥ ϑοοαρύθα 88 οδΠΟΏΪ08] 0 Γ ὑ86 τη8]6 βρθΓα.
11
(οορσῖο
<pb n="12"/>
<note type="head">11</head>
12
ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
“Ὅτεπερ καὶ τὴν θαυμαστὴν σοφίαν τῶν
Χριστιανῶν ἐξέμαθον, περὶ τὴν Παλαιστίνην τοῖς
ἱερεῦσιν καὶ γραμματεῦσιν αὐτῶν ξυγγενόμενος.
καὶ τί γάρ; ἐν βραχεῖ παῖδας αὐτοὺς ἀπέφηνε,
προφήτης καὶ 3 θιασάρχης καὶ ξυναγωγεὺς καὶ
πάντα μόνος αὐτὸς ὦν, καὶ τῶν βίβλων τὰς μὲν ἐξη-
γεῖτο καὶ ὶ διεσάφει, πολλὰς δὲ αὐτὸς καὶ συνέγραφεν,
καὶ ὡς θεὸν αὐτὸν ἐκεῖνοι ἠδοῦντο 3 καὶ νομοθέτῃ
ἐχρῶντο καὶ προστάτην ἐπεγράφοντο, μετὰ 5
γοῦν ἐκεῖνον ὃν 4 ἔτι σέβουσι, τὸν ἄνθρωπον τὸν
ἐν τῇ Παλαιστίνῃ ἀνασκολοπισθεντα; ὅτι καινὴν
ταύτην ὅ τελετὴν εἰσῆγεν ἐς 5 τὸν βίον.
“ Τότε δὴ καὶ “συλληφθεὶς ἐπὶ τούτῳ ὃ ἤρω-
τεὺς ἐνέπεσεν εἰς τὸ δεσμωτήριον, “ὅπερ καὶ
αὐτὸ οὐ μικρὸν αὐτῷ ἀξίωμα περιεποίησεν πρὸς
τὸν ἑξῆς βίον καὶ τὴν τερατείαν καὶ δοξοκοπίαν
ὧν ἐρῶν ἐτύγχανεν. ἐπεὶ δ᾽ οὖν ἐδέδετο, οἱ
Χριστιανοὶ συμφορὰν ποιούμενοι τὸ πρᾶγμα πάντα
ἐκίνουν ἐξαρπάσαι πειρώμενοι αὐτόν. εἶτ᾽, ἐπεὶ
τοῦτο ἦν ἀδύνατον, ἥ γε ἄλλη "θεραπεία πᾶσα οὐ
παρέργως ἀλλὰ σὺν σπουδῇ ἐγίγνετο" καὶ ἕωθεν
μὲν εὐθὺς ἦν ὁρᾶν παρὰ τῷ δεσμωτηρίῳ περι-
μένοντα γρᾷδια “χήρας τινὰς καὶ παιδία ὀρφανά,
οἱ δὲ ἐν τέλει αὐτῶν καὶ συνεκάθευδον ἔνδον μετ᾽
αὐτοῦ διαφθείραντες τοὺς δεσμοφύλακας. εἶτα
δεῖπνα ποικίλα εἰσεκομίζετο καὶ λόγοι ἱεροὶ
αὐτῶν ἐλέγοντο, καὶ ὃ βέλτιστος Περεγρῖνος--
ἔτι γὰρ τοῦτο ἐκαλεῖτο---καινὸς Σωκράτης ὑπ
αὐτῶν ὠνομάζετο.
1. καὶ ΜῈ: ποῦ ἴῃ ΓΧ.
3. ἡδοῦντο Οοβοῦ, Ἐτιζβοβο : ἡγοῦντο ΜΗ.
8 ἐπεγράφοντο, μετὰ Οοροῦ : ἐπέγραφον: τὸν μέγαν Μ858.
12
(οορσῖο
<pb n="13"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΟΒ</head>
“Τὸ ννὰ5 ἔπδη ἐμαὶ μα Ἰδεαγηθα ἐμε ψοπάγουβ ἰογα
οὗ τε ΟἈεϊβιίδηβ, ὈΥ δββοοϊαϊπρ τὰ ὑπεὶν ρυϊεβίβ
ΔΙΑ βουῖθεβ ἰῃ Ῥαϊεβιῖϊηθ. Απᾶ---ον εἶβε οουἹά [Ὁ
Ρε9---ἰῃ ἃ ἰτῖοα 6 ταδάς ἐβδηι 8]}} ἸΙοοῖϊκ 1|κ6 οι] σε ;
ἴον μῈ ψγὰ5 ργορβεῖ, οὐ] -Ἰεδᾶθν, μεδά οὐ τῆς βυπᾶ-
ϑοραθ, ἀπ δνουυ ηρ',, 811 ὈῪ Βίπαβθ!. Ηδ ἱπίδ-
Ρῥτεϊβά δπᾶ Ὄχρ]αϊπϑα βοπλα οὗ {πεῖν ὈοΟ κ5 ἀπά βνθῃ
οοτηροβαά τάδηγ, πα ὑπδγ τενεγϑα Ὠΐμη 8ἃ5 ἃ ροά, τηδάς
186 οὗ Ὠΐτη 85 ἃ ἰανγρίνευ, δηᾶ βεὺ ἢίπη ἀν ἃ5 ἃ
Ῥτοϊθβοϊου, παχὺ δῇζεσ ὑμαῦ οἰποῖ, ἕο 6 βυγε, ψβοτα ἢ
Π6Ὺ 50}}} ψουβῃίρ, ἔπε πὰρ 0 νψὰ8 ογυοϊβεα ἴῃ
Ῥαϊεβιϊπε Ῥεοδυβα μα ἱπἰγοδυςεᾶ ἐπ|5. παν οὐ] ᾿πο
186 που].
“ΤΆΉΘη αὖ Ἰεηρίῃ Ῥγοΐθαβ γᾶ5 Δρρυεῃθηαβα ἴον [818
84 ἰπγονῃ ἱπίο ῥγΐίβοη, ψῃΐοἢ {561} ρανα Βΐπὶ πὸ
11π|1ὲ τερυϊαύϊοῃ 88 δΔη δϑϑοὺ ἴον ἢἷβ ἔαΐαγε σα ον δπά
τε Ἄοδμαυ]αϊδηΐθηη ἀπά ποίου εἰγ-ϑεακίηρ ὑπαὺ μ6 νγὰβ
δηδιηουγοα οἵ. Ὅγε}}, ψἤεη δ μά Ὀδθη ἱπιρυίβοηεα,
{Π6 Ο γι βεΐδηβ, τεραγζάϊπρ' ἐπε ἱποίἀεβηϊ 85 ἃ δδ᾽ ιν,
Ἰεῖν ποιμίπρ ὑπάομς ἴῃ ἐπε εβογτὲ ἴο σϑβοὰς Βΐτη.
Τῆαη, 88 ἐῃιῖ58. νγὰβ ἱπιροββϑί]θ, βνειῪ οὐμοὺ ἔοστα οἵ
αὐϊεπίϊοη νγὰ8 βϑῆονη τα, ποῦ ἴῃ ΔΗΥ οᾶβ8] ΨΥ Βαΐ
νυ τ ἀβϑι ἀν ; ἀπά ἔγοτη ἐμ νϑυν Ὀγεὰκ οὗ ἀδῪ ἀρεά
νίάοννβ. δἀπὰ ογρῆδῃ Ομ] άτεη οου]ὰ θῈ βεεπ νναἰτηρ'
πρᾶν πα ῥγίβοῃ, ψῃ}]Ὲ ὑμεῖς οἱ οἶα]5 Ἔνθ β]ερὺ ἰπβί4 8
νι ἢ Ηἴτα δέθεν Ὀυίπρ [π6 συάᾶγτάβ. ὙΠεη ο]αρογαῖα
ταθαὶς ψεῦα Ὀγουρηΐ ἴῃ, δηα βδογεᾶ θυ οὗ ὑπεῖτβ
ψεσε τοδα δἱουάᾶ, ἀπ Ὄχοο]]εηὶ Ῥεγαρυίηιϑ---ον 6
5} απ ὈῪ ὑπαῦ παπχο---νᾶβ ο8] 164 Ὀγ ὑμθπὰ ὁ 1Π6
ποΥ ϑοογαῖαδβ.
1 ΤῊ βϑῆβθ οὗ 86 πποπιθπάθα ἰθχὺ μθΓΘ ἰβ “Ῥσχγούθοίογ ;
μδῦ στθαῦ τηδῃ, ὑο 6 ΒυΓ6, ὑμ 6 Ύ 801}} ὑνουβῃίρ,᾽ οἵο.
4 ὃν δγιίοῃ: ποῦ ἴῃ Μ5Β.
δ χαῦτα ΓΧ. 56 ἐπὶ ΓΧ.
13
ἕο αἷς
<pb n="14"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΘΡΒΓ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
18. “Καὶ μὴν κἀκ 1 τῶν ἐν ᾿Ασίᾳ πόλεων ἔστιν
φΦ , - - , 3». »
ὧν ἧκόν τινες, τῶν Χριστιανῶν στελλόντων ἀπὸ
τοῦ κοινοῦ, βοηθήσοντες καὶ συναγορεύσοντες καὶ
παραμυθησόμενοι τὸν ἄνδρα. ἀμήχανον δέ τι
τὸ τάχος ἐπιδείκνυνται, ἐπειδάν τι τοιοῦτον
γένηται δημόσιον’ ἐν βραχεῖ γὰρ ἀφειδοῦσι
πάντων. καὶ δὴ καὶ τῷ Περεγρίνῳ πολλὰ τότε
ἧκεν χρήματα παρ᾽ αὐτῶν ἐπὶ προφάσει τῶν
εσμῶν, καὶ πρόσοδον οὐ μικρὰν ταύτην ἐποιή-
σατο. 3 πεπείκασι γὰρ αὑτοὺς οἱ κακοδαίμονες τὸ
᾿Ὶ ν 3 , ΝΜ , ’ , 3."
μὲν ὅλον ἀθάνατοι ἔσεσθαι καὶ βιώσεσθαι τὸν ἀεὶ
χρόνον, παρ᾽ ὃ καὶ καταφρονοῦσιν τοῦ θανάτου καὶ
ες,» .ς 4 3 , ε ’ μ ᾿
ἑκόντες αὑτοὺς ἐπιδιδόασιν οὗ πολλοί. ἔπειτα δὲ
ε ’ ε - μ᾿, ] Ὶ « 3 ,
ὁ νομοθέτης ὃ πρῶτος ἔπεισεν αὐτοὺς ὡς ἀδελφοὶ
[4 3 ’ὔ ) Ὶ -. ’
πάντες εἶεν ἀλλήλων, ἐπειδὰν ἅπαξ παραβάντες
θεοὺς μὲν τοὺς ᾿Ἑλληνικοὺς ἀπαρνήσωνται, τὸν
δὲ ἀνεσκολοπισμένον ἐκεῖνον σοφιστὴν αὐτὸν 3
προσκυνῶσιν καὶ κατὰ τοὺς ἐκείνου νόμους βιῶσιν.
καταφρονοῦσιν οὖν ἁπάντων ἐξ ἴσης καὶ κοινὰ
ἡγοῦνται, ἄνευ τινὸς ἀκριβοῦς πίστεως τὰ τοιαῦτα
παραδεξάμενοι. ἣν τοίνυν παρέλθῃ τις εἰς αὐτοὺς
γόης καὶ τεχνίτης ἄνθρωπος καὶ πράγμασιν
ΚῚ , ,Ψ. » , ’ :
χρῆσθαι δυνάμενος, αὐτίκα μάλα πλούσιος ἐν
βραχεῖ ἐγένετο ἰδιώταις ἀνθρώποις ἐγχανών.
14 ““ Πλὴν ἀλλ᾽ ὁ Περεγρῖνος ἀφείθη ὑπὸ τοῦ τότε
“- , Ν 3 4 , ,
τῆς Συρίας ἄρχοντος, ἀνδρὸς φιλοσοφίᾳ χαίροντος,
1 κἀκ Φαοορίίζ, Ὠϊηδοτῖ: καὶ Μ5Κ.
3 ἐποιήσατο Χ3 (ΒΔ 061) : ἐποιήσαντο Χ', οϑὐῦ.
3. αὐτὸν Χ, Βοιμιηογρτοαῦ : αὐτῶν ΓΜ.
14
(οορσῖο
<pb n="15"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΌΒ</head>
“Ἰπα664, ρβορὶα σᾶταα Ἔνθ ἔγουι {με οἰἐῖ65 ἴῃ Αβίδ,
βεηῦ ὈῪ {με ΟἸγιβυίδηβ δὖ ὑμιεὶν δοισαοη ΘΧΡΘΏΒ6,
ἴο βισοουν ἀπ ἀδἔεπα δηά Ἔποουσᾶρε {μ6 μετο. ΤΠΘΥ
βθον ἱπογβαϊθ]6 βρεβ ψΒΘηανΟ ΔΠΥ͂ β00} ρα ]1ς
δοίϊοῃ 18 ἐκ ; ἔῸΥ ἴῃ ΠῸ ἐΐτης ἐπ 6 Υ Ἰδνίβῃ ἐμδὶν 81].
50 Ὁ νν88 ῃδὴ ἴῃ ἴΠε οδβα οὔ Ῥεγερυίηαβ ; Τρ ἢ ἸΠΟΠΘΥ͂
σᾶτὴθ ἴο Πΐτα ἔγοτα ἐμοί ὈῪ γθαβοη οὗ ἢΐ5 ἱταργίβου-
τηβηῦ, ἃπα δ ρῥγοουγεᾶ ποῖ ἃ 11{}}16 τανεπαθ ἔτοτα ἰδ.
ΤμῈ ροὸῦ ντεΐομεβ ᾶνε δοηνίποοά ἐμαιηβεῖνοβ,
βγβὺ δπᾶ ἔογθπλοβῦ, ἐμαὺ ὑπ ΕΥ̓ τε ροίῃηρ' ἴο Ὀ6 ἱχηγτλοσὶδὶ
δια Ἰῖνε ΤῸ 4}] ἐΐπηθ, ἰπ οοῃϑθαῦθηοα οὗ ψοἢ ΤΠΟΥ
ἀεβρίβε ἀδαίῃ ἂμ δνεὴ ψ]]Π]ΠΠΡῚ σίνε ἐμαουηβαῖνεβ
ἰηΐο ουβϑίοάγ, τηοδὺ οὐ ἰβεα. Εὐγίβοσίλοσα, ὑπμεῖν
Βυβὺ Ἰανυρίνευ 1 ρευβυδάδα ἐπθπὶ ὑμαῦ ἔμεν τὰ 8]}
Ῥγούμευβ οὗ οὴβ ἃποίμεν δῇξον ὑπ Ὺ μάνα ἐγδηβρτεββεα
ΟὨΟ6 ἔου 41} ὈγῪ ἀδηγίηρ ὑμε Οὐεεκ ροᾶβ δπᾶ ὈΥῪ
νου βῃϊρρίηρ' ἐμαὺ οὐαο Πεα Ξορϑὺ Ἀϊτη561} δηᾶ Ἰἱνίπρ'
ὉΠάΘΥ 5 ἰαννβ. Ὑδεγείοσα ἐπαν ἀσδβρῖβα 4}} ἰμίηρβ
1παἸβουϊτηϊηδίεὶν δηα οοηϑία δι ἔμ θτὰ σουτηο ΡΙΌΡΟΥΥ,
γτεραίνίηρ βυοι ἀοοίγίηαβ ὑγδα ον τ ποὰΐ ΔῺΥ
ἀεβηϊζα ενίάθηοα. 80 1 δΔὴγ ομδυ]αΐδη πα ὑγ!οκβῦεσ,
4016 ἴο ῥυοῆϊ ὈῪ οοοδβίοηβ, οοπλθ8 διηοηρ ἔθ οτη, μ6
υϊοκ]γ δοαυΐτεβ βδυδάδη γε] ἢ ὈΥ ἱπηροβίηρ' ἀροι
ΒΡ ]6 ἔ01κ. :
“Ἤονενεν, Ῥεγερυίηυβ νγὰ5 ἔγεεα ὈΥ ἐπε ἔβεη
θδονευμοῦ οὗ βϑ'υγία, ἃ τωϑῃ Ὸ ψ8 [πᾶ οὗἉ ρῃ11ο-
ΒΟΡΗΥ.2 Αὑᾶτα οὗ ἢΐβ8 τϑοκίθβϑηεθβ δηά ἐμαὶ με
1 Ἑτοπὶ ὕμθ9 πογάϊπρ οὗ {μῖ8 βοηὔύθμοθ 89 δἰ] υβίοῃ 18. 80
ΟΡ νοῦν ὑο ΟἸτὶδῦ Εἰπηβ61 ὑμαῦ ὁπ 18 δῦ ἃ 1088 ὕο ὑπάᾶϑ-
βίδα ΨΥ Ρδα], 1ϑῦ 8Ιοῃθ Μοβϑβ, βου] ᾶνϑ Ὀθθη βυρροβίθα.
Ἐοτ ὑπο ἀοούτίῃθ οὗὨ Ὀγού μουν Ἰονϑ οἵ. Μαΐῦ. 28, 8 : πάντες δὲ
ὑμεῖς ἀδελφοί ἐστε.
3 ΤῸ Βομιδὴ βρονϑσμοῦ οὗ [86 Ῥσονίποθ οὗ ὥ'υτίϑ 18 τηθϑῃῦ.
Ἰἀοηὐβοδίϊοῃ 18 ἱπιροββί]6 θθοδαβθ ὑμ9 ἀδύθ οὗ {86 ἱπιρσίβοῃ-
ταθηῦ οὗ Ρογθριίηυβ οδηηοῦ 90 ἢχοά.
15
(οορσῖςο
<pb n="16"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ. ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
« 4 ᾿ 3 , ᾽ ΠῚ , σ ’, 3
ὃς συνεὶς τὴν ἀπόνοιαν αὐτοῦ καὶ ὅτι δέξαιτ᾽
μ᾿ 3 “ « ᾿ς ν" ΄ 3 ,
ἂν ἀποθανεῖν ὡς δόξαν ἐπὶ τούτῳ ἀπολίποι,
3 “-- ,ν3.ϑ " γΦ"ν - , « 3
ἀφῆκεν αὐτὸν οὐδὲ τῆς κολάσεως ὑπολαβὼν
2 «ε 3 ΑἹ ᾽ , .) ν᾽
ἄξιον. ὃ δὲ εἰς τὴν οἰκείαν ἐπανελθὼν καταλαμ-
βάνει τὸ περὶ τοῦ πατρῴου φόνου ἔτι φλεγμαῖνον
καὶ πολλοὺς τοὺς ἐπανατεινομένους τὴν κατηγο-
ρίαν. διήρπαστο δὲ τὰ πλεῖστα τῶν κτημάτων
παρὰ τὴν ἀποδημίαν αὐτοῦ καὶ μόνοι ὑπελεί-
ποντὸ οἱ ἀγροὶ ὅσον εἰς πεντεκαίδεκα τάλαντα.
ἦν γὰρ ἡ πᾶσα οὐσία τριάκοντά που ταλάντων ἀξία
ἣν ὁ γέρων κατέλιπεν, οὐχ ὥσπερ ὁ παγγέλοιος
Θεαγένης ἔλεγε πεντακισχιλίων: τοσούτου γὰρ
δὼ νι ε - “- “- , β Α ,ν “᾿
οὐδὲ ἡ πᾶσα τῶν Παριανῶν πόλις πέντε σὺν αὐτῇ
τὰς γειτνιώσας παραλαβοῦσα πραθείη ἂν αὐτοῖς
᾿ “ “-
ἀνθρώποις καὶ βοσκήμασιν καὶ τῇ λοιπῇ παρα-
σκευῇ.
4,
1 ““᾿Αλλ᾽ ἔτι γε ἡ κατηγορία καὶ τὸ ἔγκλημα
θερμὸν ἦν, καὶ ἐώκει οὐκ εἰς μακρὰν ἐπαναστήσε-
, ,» κ“« , ΄ «ε “- γλ) " ᾽ ,
σθαίτις αὐτῷ, καὶ μάλιστα ὃ δῆμος αὐτὸς ἠγανάκτει,
χρηστόν, ὡς ἔφασαν οἱ ἰδόντες, γέροντα πενθοῦντες
- 4
οὕτως ἀσεβῶς ἀπολωλότα. ὁ δὲ σοφὸς οὗτος
- ;
Πρωτεὺς πρὸς ἅπαντα ταῦτα σκέψασθε οἷόν τι
2 “-- »΄»'Ἧῆι΄ Ὶ , ; λθ, ν
ἐξεῦρεν καὶ ὅπως τὸν κίνδυνον διέφυγεν. παρελθὼν
γὰρ εἰς τὴν ἐκκλησίαν τῶν Παριανῶν--ἐκόμα δὲ
, ,ὔ
ἤδη καὶ τρίβωνα πιναρὸν ἠμπείχετο καὶ πήραν
“ ᾿ νσ
παρήρτητο καὶ τὸ ξύλον ἐν τῇ χειρὶ ἦν, καὶ ὅλως
“-“- “- μὴ 3 ᾿
μάλα τραγικῶς ἐσκεύαστο---τοιοῦτος οὖν ἐπιφανεὶς
3 - 3 “- ΝΜ ΝῚ » Δ ε ,
αὐτοῖς ἀφεῖναι ἔφη τὴν οὐσίαν ἣν ὁ μακαρίτης
τό
(οορσῖο
<pb n="17"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΒΙΝῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΕΒΙΝΌΒ</head>
νου] ρἸΔα]γ ἀϊα ἴῃ ογᾶδν ἐμαὶ ἢ ταϊρμὺ ἰεᾶνα Ὀεμἰπὰ
Βΐπα ἃ τερυϊαϊίοι ἔου ἴδ, Β8 ἔγεεα Πίμι, ποῦ οοπβίἀθυ-
ἴῃρ ἴτα ψοσ ἄνεη οὗ {πε υὑ808] οΠαϑιἰβεταθηὺ.;
ὕροη τεϊυτγηΐηρ; ἰο Βἰ5 Βοτης, με ἔουπά {Π8ῦ [16 ταῦτα
οὗ Ὠἰβ ἔδίμευ᾿ Β τηυγεσ νγ88 5}}}} δὖ ἔενεν ἢεαὺ δηά ὑπδῖ
ἴβεγα ΨΕΥΘ ἸΏΔῺΥ Ο ΨΕΙΘ ἴῸΓ ῥγεβϑϑίπρ' ἴῃ 6 οἤδγρα
δραϊηδὶ Πα. Μοβὺ οὗἉὨ ἢμῖ8 ροββεββίοῃβ δᾶ Ὀβεῃ
οαγτεα ομὲ ἀυτίπρ Πἷ8. ἀΌΒεποα, ἀπ ΟὨ]Υ ΐθ. ἔδυτωβ
Τοιηδίηῃθα, διηουηίίϊηρ ἴο ἤῆδεῃ ἰαϊοπίβ; ἔου {ὑπὸ
δπτγα ρυόρεγῦ σίοι {με οἱ τηδη Ἰϑῖῦ μαᾶὰ Ῥθβεῃ
σου ρουθαρβ ὑμίγγ ἰαϊεηΐβ, ποῖ ἔνα ἱμπουβαπαᾶ 88
ἐπαῦ αὐτευγ τἱἀϊου]ουβ ΤΗδαρεηθ5 αββεσίθβα. Ἐνεπ ὑπ α
επίγα οἱἵγ οὗ Ῥατγίυμα,;" τακίπρ' δοηρ τ 10 τ[Π6 ἔνα
ἐπαὺ γα 115 πείρῃθουτβ, ψουἹά ποὺ ἔδύοῃ ὑπ΄ ταυςῇ,
ἱποϊυδίηρ {πΠ6 ταθη, ὑμ6 οαἰι]6, δπᾶ 4}1 ἰμ8 γεβὲ οὗ
{πεῖν Βεϊοηρίηρβ.
“Ἤονενοι, ὑπ6 ομαῦρε δηά οοτηρϊαίηῦ νγὰ8 511}
δρίον, δηὰ [Ὁ νγὰβ ρυό 0 ]ε ὑμαὺ βεΐογε ἰοῃρ' Βογαεροαν
ψγ ΟΣ] ἀρρθᾶν δραϊπβὶ ἴτω; ἅρονε 8}}, [6 ρεορὶβ
ὉΒουλβεῖνεβ γα τῈ δηγαρεά, τηουχπίηρ᾽ ονοῦ ἃ ροοά οἹά
ΤΩΔῊ (85 Β6 85 0416 Ὀγ ἴποβε ψῇο μὰ βεβϑὴ ᾿ΐῃ) 80
᾿πΩΡΙΟὐΒΙΥ 8]αῖη. Βαυΐῦ οὔβετνε ψῇῃδὶ ἃ ρ]δῃ οὐσ οανεν
Ῥγοΐδυβ ἀϊβοονετεᾶ ἴο οορε ψ τ 4}1} [Πϊ8, ἀηᾶ ον μα
ἐβοδρεᾶ {π86 ἄδηρεγ. (Οογαίηρ Ὀεΐογε ὑΠῈὶ Δ55ΘΙΔΌΪΥ͂
οὗἨ ἴῃε Ῥαγΐδῃηβ---ἢς τοῦτα ἢΐ5 αὶ Ἰοπρ ὈῪ πον, ἀγεββθά
ἴῃ ἃ ἀϊγῦγ ταδπῖ]θ, μά ἃ νψα]]εῖ β]υηρ δὺ ἢΐ8 βἰάς, [8
βἰδ γᾶ ἴῃ 8 παπᾶ, δῃᾶ ἴπ ρεΈπευαὶ μῈ νγὰ8 νΕΥΥ͂
Ὠἰβιγϊοηῖς ἱπ Πῖ5 ραῦτυρ--τηδηϊξεβιϊπρ ὨἰγΒ6 1} ἴο
ἴδε ἴῃ ὑΠ5 συΐβα, ἢ6 βαϊὰ {πα Βα γϑὶπαυϊϑηεα ἴο ἱμ8
1 ΤῺΡ πϑῦδὶ] ομαβυϊβοιαθηῦ ᾿᾿ (ΑἸΠμβοηΒ Ῥἢγ880) γγὰ8
ΒΟΟΙΤΡΊΩΡ.
3.Α β}8}} (Ῥαῦ ποῦ ΓΘΑΠν 8οὸ οοηὐΐθιμρύϊ ]9) ασθοκ ον οα
{86 Ἠο]οβροηύ, βἰῦύ9 οὗ 8 Βοϊηδῃ οο]οην βἷποθ Αὐρυβύμθ, 8.66
δὲν Υ᾽. 1,ρδΐ, ϑίγαδο οἡ {δ.6 Ττοαά, Ρρ. 80-8δ,
17
ΜΟΙ, Υ.. σ
(οορσῖο
<pb n="18"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΒΚΘΕ. ΟΕ ΨΌΓΙΑΝ</head>
πατὴρ αὐτῷ κατέλιπεν δημοσίαν εἶναι πᾶσαν.
τοῦτο ὡς ἤκουσεν ὁ δῆμος, πένητες ἄνθρωποι καὶ
πρὸς διανομὰς κεχηνότες, ἀνέκραγον εὐθὺς ἕνα
φιλόσοφον, ἕνα φιλόπατριν, ἕνα Διογένους καὶ
Κράτητος ζηλωτήν. οἱ δὲ ἐχθροὶ ἐπεφίμωντο,
κἂν εἴ τις ἐπιχειρήσειεν μεμνῆσθαι τοῦ φόνου,
λίθοις εὐθὺς ἐβάλλετο.
16. “ ἜἘξήει οὖν τὸ δεύτερον πλανησόμενος, ἱκανὰ
ἐφόδια τοὺς Χριστιανοὺς ἔχων, ὑφ᾽ ὧν δορυφορού-
μενος ἐν ἅπασιν ἀφθόνοις ἦν. καὶ χρόνον μέν τινα
οὕτως ἐβόσκετο" εἶτα παρανομήσας τι καὶ ἐς
ἐκείνους---φθη γάρ τι, ὡς οἶμαι, ἐσθίων τῶν
ἀπορρήτων αὐτοῖς--οὐκέτι προσιεμένων αὐτὸν ἀπο-
ρούμενος ἐκ παλινῳδίας ἀπαιτεῖν ᾧετο δεῖν παρὰ
τῆς πόλεως τὰ κτήματα, καὶ γραμματεῖον ἐπιδοὺς
ἠξίου ταῦτα κομίσασθαι κελεύσαντος βασιλέως.
εἶτα τῆς πόλεως ἀντιπρεσβευσαμένης οὐδὲν ἐπρά-
χθη, ἀλλ᾽ ἐμμένειν ἐκελεύσθη οἷς ἅπαξ διέγνω
μηδενὸς καταναγκάσαντος.
1 “ Τρί Ῥίτη ἐπὶ τούτοις ἀποδημία εἰς Αἴγυπτον
παρὰ τὸν ᾿Αγαθόβουλον, ἵναπερ “τὴν θαυμαστὴν
ἄσκησιν διησκεῖτο, ξυρόμενος μὲν τῆς κεφαλῆς
τὸ ἥμισυ, χριόμενος δὲ “πηλῷ τὸ πρόσωπον, ἐν
πολλῷ δὲ τῶν περιεστώτων δήμῳ ἀναφλῶν τὸ
1 ΤῈ Ρῆγββο ἰβ Ε'. ἢ. ΑἸ] βοη 8.
3 Τὴ Αοἷβ 1ὅ, 29 {89 δροβϑίϊοβ δῃᾶ ὑμο οἱάθ Ὀγοίμγθη ὑσθ-
ΒΟΥΙΌΘ δρβίαἰηίης “ΠΌΤ ΒΔΟΙῆο68 οεογοα ἴο ἰ40]8, ἀπά ἔγομα
ῬΙοοά, δῃα ἔτοπι ὑβίηρβ βύγδηρ]θά᾽᾿ (εἰδολόθυτα καὶ αἷμα καὶ
πνικτά). ῬΙΓΟΌΔΡΙΥ τ δῦ [ποῖ ΒΒ ἰῃ τηϊπα 18 ραζϑη βδουῖὶ-
Βοῖ] ταϑαΐβ. ΤῊΪΒ ΠῚ 6 πδὺ 8. ζιθθβ, ἤῸΠλ ὑμ0 ὙΥΔΥ͂ ΒΘ
ΡῬαΐβ 10; Ὀαὺ 1 8ο, ἰῦ 18. ΗΙΡΆΪΥ Ρ]δυβι 019 οα δοοουμὺ οὗ {86
τ8
(οορσῖςο
<pb n="19"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΘΙΝΟ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΙΒ</head>
βἰαΐβ 41} {π6 ρτοροτγῖν ψῃ οι μα θεδη Ἰεῖν μἷπη ὈΥ 5
ξαϊμον οὗ Ὀ]εβθθα πχεηοσγ. θα ἴῃ ρβορ]β, Ῥοοῦ
0ΙΚ ἀρᾶρε ἴον Ἰαυρεββεβ,: μεαγὰ {πδὺ, ἔπε ν 1Ππ6 4 {Π6ῖγ
γοΐςος ἐου ἢ: ΤῊΘ πα δηά ΟὨΪΥ ΡΒΙ]Οβορμετ!
ΤῊ ὁπ δῃᾶ ΟἹΪΥ ραίγίοι ῖ'ὶ ΤῊΘ οπα δῃᾶ ΟἹΪΥ τῖνδ]
οὗ Τίορεπεβ δῃᾷ Ογαΐεβ! ᾿ Ηΐ5 δπϑίηΐθβ Ψ6ΥῈ
τυ 2216, ἀπ δῆγμα Ψ}0 ὑγϊεα ἴο τηθηἰίοη {Π6 πχυγᾶδν
ψγ85 δὖ οὔδα ρα] εα νεῖν} βἴοῃεβ.
“Ἢς Ἰεδ Βοτηθ, ἴδῃ, ἴον {π6 βθοοπά ἐ{ΐπηθ, ἴο γόϑιὴ
δρουΐ, ροββϑββϑίῃηρ δὴ δβρ]8 βουγοα οὗ ἔππᾶβ ἴῃ ἴΠ6
Ομ τἰϑυδηβ, ἐμβγουρ Ποβα ταϊηἰϑ γαϊομβ μ6 ᾿νεά ἰῃ
ὉΠΑ]Π]ογεα ργοβρογγ. ΕοΥ ἃ τίτης μ6 μαϊϊεπαάᾶ Ἠΐπι-
βει ῖμαθ; Ὀυὺ ἔποη, δέτε μ6 Πδα ὑγδηβρυθββαα [πῃ βοὴ
ὙΑΥ Ἔνθ δραίηϑὲ ἔμαηλ--πθ ψγὰ8 βθεῃ, 1 ὑμίηϊς,
εαἰΐηρ βοῖαβ οὗ {πε ἐοοά ἐμαὶ 158 ἐουθίἀἀδθη ἔμεμὶ ---
ἘΠΕΥ ΠΟ ἸοΏΡ Υ δοοεριεα Πΐπη, ἃπά 50, θεΐπρ' δὖ ἃ 1058,
με ἱπουρμὺ ᾿ς τηυϑὺ 5βίηρ' ἃ ρα! ποάβ δηᾶ ἀδηλδηά ἢΐ8
Ῥοββθβϑίουβ ὑδοῖς ἔγομι Πῖβ οἱγ. ϑυρταϊ ηρ ἃ ρει-
τίου, 6 ἐχρβοϊεᾶ ἴο γεοονεὺ μετὰ ὈΥ ογάδι οὗ ὑμε
Ἐχαρεσου. Ὑἤεδη, 85 {μ6 οἰτγ βεηῦ τεργεβθηϊαξίνεβ ἰὸ
ΟΡΡοβα ἔμπα οΪαίτα, 8 δοῃίενεα ποίῃίηρ, θυΐ ννὰ8
ἀϊγεοϊεά ἴο δίάβ Ὀγ ψιμαὺ μς μιᾷ οπος ἔου 4}} ἀεῖεγ-
τοϊηθά, ὑπ 46. ΠΟ σοΙαρυ βίοι ἔγοτη ΔΉ ΟΠ.
“ὙΒογεδου μ6 σγεηῦ ἄγαν ἃ {Πἰγα {ἴπλα, ἰο Εσγρὺ,
ἴο νἱβὶὲ Αρδίμορυ]αβ,38 ψογα μα ἴοοῖκ ὑμαῦ ψοπάογι
οουβ6 οὗ ὑγαϊηΐπρ' ἴῃ δϑοδιοίβηι, βῃδνίηρ ομς Πα] οὗ
ἷ9 μεδᾶ, ἀδυθίηρ μἷ8 ἕδος τὶ του, δπᾶ ἀδηλοη-
βἰγαϊπρ' ψμῦ [Π6Ὺ (4]]} “ ἱπα! δγεποα ἡ Ὀ. δγεοϊίηρ' 8
ποίοσίουβ ἱπα βογθηοθ οὗ ὑπ Ουηΐοβ ὑονγασὰβ σὺ ὑΠ6Υ δἷθ.
Ῥογθρτίπυβ ΤΩΔῪ ΠδΥΘ βίη] βθα [18 σϑίαρβθ ὕὑο Ογηῃίοϊβιῃ. ὈΥ͂
ΒδιΙΔΡ ἰηρ ἃ “ ἀἰπηοῦ οὗ Ηθοδῦθ᾽᾽ δὖ 86 ογοββ-τοδάᾶβ.
3 εγπιοπας, 83, Ἰλιοῖδηι 81.468 ὑο Αρδύμορυ!υβ 88 οὔθ οὗ
{μο80 σῇ ποτὰ οπιομᾶχ Πδα βίυαϊθα. Τὴ ὑθδοθογ οὗ
Ῥεγορτίηυβ γγχ88 ὑμογοΐοσθ σϑραῦδὉ]9 ἃ8 γ79]] ἃΒ ἔδπιου.
19
»"
(οορσῖο
<pb n="20"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒΡ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
αἰδοῖον καὶ τὸ ἀδιάφορον! δὴ τοῦτο καλούμενον
ἐπιδεικνύμενος, εἶτα παίων καὶ παιόμενος νάρθηκι
εἰς τὰς πυγὰς καὶ ἄλλα πολλὰ νεανικώτερα
θαυματοποιῶν.
18 ““᾿᾽Εκεῖθεν δὲ οὕτω παρεσκευασμένος ἐπὶ ᾽Ιτα-
, Ε1 Ν᾿ ᾿Ὶ 3 , “- " 2. ᾽
λίας 5 ἔπλευσεν καὶ ἀποβὰς τῆς νεὼς εὐθὺς ἐλοι-
δορεῖτο πᾶσι, καὶ μάλιστα τῷ βασιλεῖ, πρᾳότατον
αὐτὸν καὶ ἡμερώτατον εἰδώς, ὥστε ἀσφαλῶς
ἐτόλμα: ἐκείνῳ γάρ, ὡς εἰκός, ὀλίγον ἔμελεν
“- λ “- Α ΕΣ γ᾽) ΑῚ 8 λ ’
τῶν βλασφημιῶν καὶ οὐκ ἠξίου τὴν ὃ φιλοσοφίαν
ὑποδυόμενόν τινα κολάζειν ἐπὶ ῥήμασι καὶ μάλιστα
τέχνην τινὰ τὸ λοιδορεῖσθαι πεποιημένον. τούτῳ
δὲ καὶ ἀπὸ τούτων τὰ τῆς δόξης ηὐξάνετο, παρὰ
γοῦν τοῖς ἰδιώταις, καὶ περίβλεπτος ἦν ἐπὶ τῇ
ἀπονοίᾳ, μέχρι δὴ ὁ τὴν πόλιν ἐπιτετραμμένος
ἀνὴρ σοφὸς ἀπέπεμψεν αὐτὸν ἀμέτρως ἐντρυφῶντα
τῷ πράγματι, εἰπὼν μὴ δεῖσθαι τὴν πόλιν τοιούτου
, ΝῚ 2 , “ ᾿Ὶ ΕΣ “
φιλοσόφου. πλὴν ἀλλὰ καὶ τοῦτο κλεινὸν αὐτοῦ
᾿ Ὶ , σ «ε , Α ,
καὶ διὰ στόματος ἦν ἅπασιν, ὃ φιλόσοφος διὰ τὴν
παρρησίαν καὶ τὴν ἄγαν ἐλευθερίαν ἐξελαθείς,
καὶ προσήλαυνε κατὰ τοῦτο τῷ Μουσωνίῳ καὶ
Δίωνι καὶ ᾿ξπικτήτῳ καὶ εἴ τις ἄλλος ἐν περιστάσει
τοιαύτῃ ἐγένετο.
19 “Οὕτω δὴ ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἐλθὼν ἄρτι μὲν
3 λ , ΕΣ δ “-“ Μ δὲ Ὶ ΜἭλλ
Ηλείοις ἐλοιδορεῖτο, ἄρτι δὲ τοὺς νας
μ᾿ 3 ’ σ ε , νΜ Ὶ
ἔπειθεν ἀντάρασθαι ὅπλα Ῥωμαίοις, ἄρτι δὲ
Ν Ψ' , 3 , ΝΜ ; ,
ἄνδρα παιδείᾳ καὶ ἀξιώματι προὔχοντα, διότι καὶ
᾽ - Ν Φ 3 ’ ΝῚ «ε ΄ ᾿
ἐν τοῖς ἄλλοις εὖ ἐποίησεν τὴν «Ἑλλάδα καὶ
1. ἀδιάφθορον ΜΒ58.: οοττϑοὐοα ἰη οἅ. ΕἸοΓ. (1496).
3 Ιχαλίας ΓΧ : ᾿Ιταλίαν ΜΕ, οα4.
8 τὴν ΧΕ: τὸν ΓΜ.
20
(οορσῖςο
<pb n="21"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΒΙΝΟ ΟΕ ΡΕΒΕΟΘΕΒΙΝΌΒ</head>
γατά διηϊά ἃ ἱπτοπρίηρ τηο οὗ Ὀγβίδπαεβ, θ6ϑ 465
εἰνίπρ, δα ἰαϊκίηρ ΟΪονγβ οὐ ἴῃ6 Ὀδοὶκ-ϑἰάθεβ ψῖ ἃ
βίδ!!ς οὗἔἁ ἔξηπεὶ, δῃᾶ ρ]αγίηρ ὑπ6 τηουπύθθδηὶς Ἔνθ ῃ
ΤΩΟΤΘ Δι ἀΔοΙ ΟἸΒΙΥ ἴῃ ΤΩΔΠΥ ΟΥΒΘΥ ΨΑΥ5.
“Ἔτσοσα ἵμογα, ἔπ εαυϊρρεά, Πδ 56εὺ 541] ον ΠΑ]
δηα ἱτητηβαϊἴεὶν δὔξεν ἀἸβετα ρυϊκίηρ ἢ6 6]] ἴο ἀρυβίηρ
ΘνΕΥΎΟΠΘ, ἃπά ἴῃ ραγίίουϊαν ὑμ6 Εχαρογοῦ,Σ Κπονίηρ
Βίτα ἴο ΡῈ τηἱἹά ἀπά ρϑηΐ!θ, 80 ἐμαὺ 6 νγὰβ βδΐβ ἴῃ
τηδκίηρ Ρο]Ϊά. Τῆς Ἐληρθυοῦ, ἃ8 ὁπ6 ψου]ά εἐχρϑοῖ,
οατεά 1016 ἔον Πΐβ 110 6]5 δά ἀἱά ποὺ ἐβίηϊς Ηὐ ἴο ρυπίβῃ
ἴου ταϑσα ψΟυ 8 ἃ τάδῃ Μ]0 ΟὨΪΥ υβεα ΡΠΠ]ΟΞΟΡΗΥ 88 ἃ
οἴοαϊκ, δῃα δθονε 8}1, ἃ τηδὴ ψῇῆο δᾶ τηδᾶς ἃ ρῥγο-
ξεββίοι οὗ δρυβίνεπιεβ. Βαῖΐ ἴῃ οὖν ἔτ] 6 ηα᾽ 5 οδβθ, θυ
ἔγοσα 0.18 Π'β τερυϊαϊίομ στε, διηοηρ Βίτα}]6 011 δηγ-
μουν, ἃ Β6 νγᾶβ ἃ ΟΥ̓ΠΟΒΙΤῈ ἔῸΥ Πΐ8 ΓΘ Κ] 6550 685, ὉΠ0}]
ΒΠΑΠΥ ἴδε οἰζγ ρτεξθοῦ, ἃ ννῖβε τηδπ, ρδοϊκβα Βΐπὶ οἱ ἴοὸσ
ἱτπηταοάεγαϊα ἱπαυσδθησα ἴῃ {πε ἐπΐπρ', δαγίηρ ὑπαὶ {ῃ68
οἰδγ μδά πο περά οὗ ΔΗΥ 56 ἢ ΡΒ]ΠΟβορῆοσ. Ηονενογ,
1818 ἴοο ταδάβ ἔον μἴβ γβῆονῃ, δηᾶ ἢῈ νγὰ8 οῃ Ἔνεῖγ-
Ῥοάγ᾽8 11ρ8 85 μια ρῃ]οβορμον ἢ μα θεθη Ῥδηϊβῃθα
ἔογ ἢΐ5 ἔγδΏ 688 ΔΠ4 Ἔχοθββίνα ἔγεεάοιη, 50 ἐμιδὺ ἴῃ ἐμιῖ5
ταβρεοῦ 8 ἃρργοδομεβα Μυβοηῃΐυβ, Ὠΐο, ΕἸρίοἴεῖαβ, δπᾶ
ΔΏΥΟΠΕ εἶδα ψγηο Π85 θ6θῇ ἴῃ ἃ βἰτηῖ δῦ ργεἀϊοδτηθηΐ,
“ Οοταίηρ᾽ δὖ ἰαδὺ ἴο τεεοα υὑπᾶβθυ {μ686 οἰγουμα-
βἴδῃςθβ, δὖ ὁη6 τηοϊηθηὺ 6 δρυβϑᾶ {πμ6 Ε]δδηβ, δὲ
δηοῦμεν μ6 οουηβ6}16ἃ ὑπ6 Οὐδακβ ἴο ἴδϊκα ὉΡ διτηβ
δραϊπϑὶ ἴῃ6 Βοτηδηβ,8 ἀπά δὖ δποῖμον μα 1106]16ἀ ἃ τηδῃ
ουϊδίδπαϊηρ ἰπ ᾿ἰΓαγασῪ δἰϊαϊηταθπὶβ δηα ροβί μοι
Ῥεοδῦβα 6 μδᾶ Ρεεὴ ἃ θεπείδοϊον ἴο ὅτεεοα ἴῃ τ ΔηΥ
1. ΤῊΘ δι]υβίοη 18 ἕο ὑμαῦ νατγίουυ οὗ “ ἱπα!βογοηῦ ᾽᾽ δοίίομ
(ὁ.6. ποῖῦμοτ ροοά Ποῦ 84) ἀβουι θα ἴο Ὀίορθηθβ Εἰπηβ6} Ὁ. Ὁ ΐο
ΟΒγγβοβίοια ΥἹ, 16-20 (ρρ. 203-204 8).
3. Απέοηίηαβ ΡΙΠ8.
8 ΤῈΘ 110 οὗ Απίοπίηυβ Ῥίυβ (ϑογύρί. Η δ. 4π|.},ὄ ὃ ὅ,
ποῦθϑ ΒΡ γϑββίοῃ οὗ ἃ τ ϑ)Ἕοη 1π Αομαΐδ.
21
(οορσῖο
<pb n="22"/>
<note type="head">20</head>
21
ΤῊΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
σ΄ 3 ’ - 3 , 4, μ᾿ ,
ὕδωρ ἐπήγαγεν τῇ ᾿Ολυμπίᾳ καὶ ἔπαυσε δίψει
3 “-“- ».
ἀπολλυμένους τοὺς πανηγυριστάς, κακῶς ἠγόρευεν
ὡς καταθηλύναντα τοὺς Ἕλληνας, δέον τοὺς θεατὰς
-Ὀ 3 , - “- 4 ν
τῶν ᾿Ολυμπίων διακαρτερεῖν διψῶντας καὶ νὴ
Δία γε καὶ ἀποθνήσκειν πολλοὺς αὐτῶν ὑπὸ
“ “- , « , , , ᾿Ὶ “-
σφοδρῶν τῶν νόσων, αἷ τέως διὰ τὸ ξηρὸν τοῦ
’ὔ 3 »-“ “- , 3 , ,
χωρίου ἐν πολλῷ τῷ πλήθει ἐπεπόλαζον. καὶ
ταῦτα ἔλεγε πίνων τοῦ αὐτοῦ ὕδατος.
ΓΖ Ὥ, δὲ “ , 3 , . δ
ς δὲ μικροῦ κατέλευσαν αὐτὸν ἐπιδραμόντες
σ ’ 4 ΕΒ 4 , Α «
ἅπαντες, τότε μὲν ἐπὶ τὸν Δία καταφυγὼν ὃ
γενναῖος εὕρετο μὴ ἀποθανεῖν, ἐς δὲ τὴν ἑξῆς
᾿Ολυμπιάδα λόγον τινὰ διὰ τεττάρων ἐτῶν συν-
᾿ -- ΑΙ , 32 3 ᾿Ὶ ΝῚ σ
θεὶς τῶν διὰ μέσου ἐξήνεγκε πρὸς τοὺς Ἕλληνας,
ἔπαινον ὑπὲρ τοῦ τὸ ὕδωρ ἐπαγαγόντος καὶ
ἀπολογίαν ὑπὲρ τῆς τότε φυγῆς.
“Ἤδη δὲ ἀμελούμενος ὑφ᾽ ἁπάντων καὶ μηκέθ᾽
ε , , Ν μη Δ σ 4
ὁμοίως περίβλεπτος ὦν--ἕωλα γὰρ ἦν ἅπαντα καὶ
δὲ μ᾿ υ - ἐδ ’, ἐφ᾽ σ 3 λ ήξ. 1
οὐδὲν ἔτι καινουργεῖν ἐδύνατο ἐφ᾽ ὅτῳ ἐκπλήξει
Ε , }Ὶ ,
τοὺς ἐντυγχάνοντας καὶ θαυμάζειν καὶ πρὸς
ἘΝῚ 3 , , ΕΣ 3 “ ,
αὐτὸν ἀποβλέπειν ποιήσει, οὗπερ ἐξ ἀρχῆς δριμύν
τινα ἔρωτα ἐρῶν ἐτύγχανεν---τὸ τελευταῖον τοῦτο
3 ’ “- “-
τόλμημα ἐβουλεύσατο περὶ τῆς πυρᾶς, καὶ διέδωκε
λόγον ἐς τοὺς Ἕλληνας εὐθὺς ἀπ᾽ ᾿Ολυμπίων τῶν
ἔμπροσθεν ὡς ἐς τοὐπιὸν καύσων ἑαυτόν. καὶ
νῦν αὐτὰ ταῦτα θαυματοποιεῖ, ὥς φασι, βόθρον
1. ἐκπλήξει ΜῈ, ο44.: ἐκπλήξειε ΓΧ.
(οορσῖς
<pb n="23"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΡΑΒΒΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΟΘΒ</head>
ψγδγ8, Δ ρδυὶου]ΑΥ]Υ Ὀεοδαβα ῃῈ μδᾶ Ὀγουρῇϊ ναῖον
ἰο ΟἸγιωρίαᾶ δπᾶ ργενεηϊεᾶ {Π6 ν᾽ βἰἴουβ ἴο ἐμ ἔεβϑεῖναὶ
ἔγνοια ἀγίηρ οὗ τἰγβϑῦ, τλαἰηϊαϊπίπρ' ὑπαῦ μ6 νγ88 τηδκίηρ'
16 Οτεεῖβ εβευαίμαϊθ, ἔοσῦ ἴῃς ϑρεοϊδίουβ οὗ ἐς
ΟἸγηιρίς σατηθβ οὐρῃῦ ἴο επᾶάυγε ὑμεῖν ὑπ γβὺ---Ὑ68,
ῬΥ Ηδδνεῃ, δῃᾶ Ἴνϑη ἴο ἰοβςε ὑἐπεὶν Ἰῖνεβ, πὸ ἀουδὺ,
ΙΩΔΌΥ οὗἩὨ ἔπεια, ὑπγουρη ὑμ6 ἐγεαυθηΐ ἀἰβίθιηρουβ
ψηβο ΤοΥΤΕΥΪΥ τδη τοῦ πὶ {Π6 ναϑὲ ογονψα οπ δοοουηΐ
οὔ τμε ἄγγπεϑββ οὔ με ρ]δοβ "} Απά 6 βαἰά ἐηΐ8 ψῈ1] 68
ἢ ἀγδηὶς {πᾶ βᾶταθ ναῖε
ὙγΆΘη {Π 6 Υ δἰπιοβὺ [1116 Πΐπι ἱ ἢ βῦοΈ5, το ΐπρ'
δεῖται τ ἢ οηα δοοοτά, ἢα τηδπαρα ἴο Ἔβοᾶρα ἀβαΐῃ δὲ
{μα τηοταθηΐ ὈΥ ἤδβεΐηρ ἴο Ζεὺβ ἔου βαποίιδυυ (βἰουΐ
ε ον ἢ) δηᾶ αἴοσσγασαβ, δῦ ἴῃ6 ποχὺ ΟἸγταρίδά, μα
ϑανε ἴμε Οτεεῖκβ ἃ βρεεοῖῦ ψῃΐοῃ μ6 δὰ οοπιροβοᾶ
ἀυτίπηρ [88 ἔουν γεᾶγβ ὑπαὶ μδᾶ ἰηϊεγσνεπεᾶ, ργαίβίηρ
186 τηδῃ ψῆ0 δὰ ὈγουρἘῦ ἴῃ [μ6 νγαῖθν δῃᾷ ἀδξεπαϊηρ'
Πϊτηβ61} ἔου γυπηΐηρ᾽ ἀΥΑΥ͂ δὖ ὑμαὺ {{π16.
“Αὐ Ἰαβὺ μ6 νγὰβ ἀϊβγεραγάεα ὈΥ 4]} δᾶ πὸ ἸΟρῈΓ
50 δαμηχϊγοα ; ἴογ 4}} ἢἷβ βἐυ νγαβ βἴδ]θ δῃᾶ δ οου]ὰ
ποῦ ἔμγῃ οὐδ ΔΗΥ͂ ἔισῦμευ ποναὶ τυ σἱν σ οἢ ἴο
ΒΌΓΡΥΪΒ6 ὑΠ0586 Ψ1:Ο οᾶμης ἴῃ [18 ὙγῪ δηα τηδκα {πθιη
τ δΥνα] δηᾶ βίδγα δὖ Βίτη---ἃ {πίηρ' ἕον ψῃ οι 6 Πδά ἃ
ἤετοα ογανίηρ ἔγουα πε ἢγβῖ. 850 ἢ6 ἀενίβεα {Π|5
υἱθγααῖα νεηΐυτα οὗὨ [ῃ6 ῥγτε, δῃᾶ βρτγεδᾶ ἃ τϑροτΐ
διθοὴρ ἱμῈ Οτεαῖκβ ἱπητηθαίαίεὶγ δέον ἐμὰς ἰαβὶ
ΟἸγταρίς σάγλαβ ἐπαῦ μα ψου]ά Ῥατῃ ἈΠ γη56] υρ δἱ ἴῃ 8
παχὺ ἔεβεῖναι. Απάᾶ που, Π6 Ὺ 580, Β8 18 ρ]αγίηρσ {π8
τηουηΐθὍηκΚ οναῦ ὑπαῦ νου ὑίηρ,, αἰρρίπρ ἃ οἱ,
1 ΤῺΟ δὴ ψ͵β {89 ἔϑιηοιβ Ηθγοάθβ Αὐῤίουβ. ΕῸΣ 89
δαυοάποῦ Ραϊὺ Ὀγ πἷπι δὖὺ ΟἸγιηρία 866 ΕἾΔΖΟΡ᾽ Β Ῥϑαβδηΐδβ,
οἱ. ΙΥ͂, Ρρῃ. 72 δ Ῥμι]οβύγαύαβ (γἱ{. ϑορῆ. 11,1, 33) ΤΘοΟΓα 8
ἐδεῦ Ἡογοάθβ 88 οὐὔύθῃ θογαύθα ὈῪ Ῥχγούθιβ, ὕο ΒΟΤΩ Οἢ. Οῃ6
οοοδϑβίοῃ Β6 ῃἰηρα ἐπ [Ὁ πιρμῃῦ δὖ Ἰϑαβὺ "9 ἄοῃο 'π ασθοκ.
22
(οορσῖο
<pb n="24"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΘΙΑΝ</head>
ὀρύττων καὶ ξύλα συγκομίζων καὶ δεινήν τινα
τὴν καρτερίαν ὑπισχνούμενος.
“ ᾿Εχρῆν δέ, οἶμαι, μάλιστα μὲν περιμένειν τὸν
θάνατον καὶ μὴ δραπετεύειν ἐ ἐκ τοῦ βίου εἰ δὲ καὶ
πάντως διέγνωστό οἱ ἀπαλλάττεσθαι, μὴ πυρὶ μηδὲ
τοῖς ἀπὸ τῆς τραγῳδίας τούτοις χρῆσθαι, ἀλλ᾽ ἕτερόν
τινα θανάτου τρόπον, μυρίων ὄντων, ἑλόμενον 1
ἀπελθεῖν. εἰ δὲ καὶ τὸ πῦρ ὡς “Ἡράκλειόν τι
ἀσπάζεται, τί δή ποτε οὐχὶ κατὰ σιγὴν ἑλόμενος
ὄρος εὔδενδρον ἐ ἐν ἐκείνῳ ἑαυτὸν ἐνέπρησεν μόνος,
ἕνα τινὰ οἷον ᾿Θεαγένη τοῦτον Φιλοκτήτην παρα-
λαβών; : ὁ δὲ ἐν ᾿Ολυμπίᾳ τῆς πανηγύρεως πληθού-
σης μόνον οὐκ ἐπὶ σκηνῆς ὀπτήσει ἑαυτόν, οὐκ
ἀνάξιος ὦν, μὰ τὸν Ἡρακλέα, εἴ γε χρὴ καὶ τοὺς
πατραλοίας καὶ τοὺς ἀθέους δίκας διδόναι τῶν
τολμημάτων. καὶ κατὰ τοῦτο πάνυ ὀψὲ δρᾶν
αὐτὸ ἔοικεν, ὃν ἐχρῆν πάλαι ἐς τὸν τοῦ Φαλάριδος
ταῦρον ἐμπεσόντα τὴν ἀξίαν ἀποτετικέναι, ἀλλὰ
μὴ ἅπαξ χανόντα πρὸς τὴν φλόγα ἐν ἀκαρεῖ
1. ἐλεύθερον Τ'.
1 ΤΉΔΩΚΒ ἰο Ῥδὰ] αταϊπάογ, ἐμ ἀδίθ οὗ {μ6 ΟἸγπιρίδαβ
τηθηὐοπϑα πῃ οοπηθούΐοῃ τ Ῥογορτίπυβ ὁδπ πον Ὀ6 ἀοίογ-
ταϊηθά. Ἠθ [88 ἀϑάποθα ἔσοση ὑῃ9 δρραγϑηῦ ἃ968 οὗ ὑμ ομή]άγθηῃ
τοργθβοηύθα ἴῃ ὑμθ Ὄχϑάγδ δγϑθούθα ἣν Ἠογοάθβ οα ὑμο οοτα-
Ἰρείοιι οἱ μΒ΄8 δαυθάποῦ ὑμδῦὺ ὑμῖ8 ἴοι ῬΪδοθ ἰῃ α.Ὁ. 1δ8
[ποῦς Αουι8 εἰ 86. Ἑαηυΐϊϊο, Ῥῃ. 871-88). Ηἰΐ ἀοάποίίοῃ
βπᾶβ βαρροτῦ ἰπ ὑμ6 ὑθχύ οὗ Ἰλλοίδη 88 ΒΟΟῃ 88 Ὑ7Θ ΤΘοΟρτῖ8θ
ὑμαῦ Τμρχοΐδῃ 18 ὑδ!κίηρ δροαῦ ἔουγν αἰ θγθηῦ ΟἸγταρίϑάβ, ποῦ
{δγθθ. Τὸ ἢγβὺ [8 ὑμαῦ οὐ στ βίοι Ῥογορτί πα οἰ ὑ]οἰβοα ὑῃ9
δαυοάποῦ, νγΒΐο ἢ Ὑ71}1 6 089 γϑϑγ οἵ 108 οοτηρΙϑύΐοῃ, Α.Ὁ. 168.
Αὐ {86 πεαχὲ (τὴν ἑξῆς, Α.Ὁ. 167) 6 τψιμάτον Βὶβ οὔ υλοίβηλ.
Τὴ6 ΟἸγταρίδα αδὺ δἵθος μοι ἢθ δῃηπουηοθά ᾿ΐ8 ἰμύθηὐίο
οὗ οτϑιιδύϊηρ ΠῚ 561} Ὡθοα ποὺ δπα οδηποῦ Ὀ6 ἰάἀθηὐίο081 τα
24
(οορσῖς
<pb n="25"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΘΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΕΒΙΝΌΒ</head>
ςοἸ]εοὕϊηρ; Ἰορ8, δπα ργοχηβδίηρ τΘΔΠ}Υ δυγθβοσὴθ ἔογὶϊ-
τυᾶε.:
“Ὑγμιαῖ 6 5βου]ὰ ᾶνα ἄοπο, ἵ ἰμΐη]κ, νγὰβ ἢγϑὶ δηᾶ
ξογϑυλοϑῦ ἴο ἀνγαϊδ ἀβαῖῃ δηᾶ ποῖ ἴο ουὖ δπά τὰ ἔτοτα
πε; Βυὶ 1 ῃς μά ἀεἰεγταϊμϑα ἴο μ6 οἱ δἱ ἃ}} οοϑῦβ, ποῖ
ἴο 86 γε ΟΥ̓ ΔΩΥ͂ οὗ {π656 ἀδνίςεβ ουὖῦ οὗ ἱγαρεάγ, ὈΡαΐ
ἴο ὁἜἤοοβα ἔοσ ἷἰβ ἀδεραγΐαγα βούης οἵμοὺ ἔοστη οὗ ἀβαὶῃ
ουὖ οὔτε τηγγῖδαβ ὑπ ἔμοτα ἀῦθ. [ἢ βονγεναυ, ἢ 5
Ῥαγία] ἴο ἤτε 88 βοταϑιῃΐηρ' οοππεοϊβα ἢ ΗΘγδ6]68,.
ΨΈΥ ἴπ ἴμ6 σου αἰ μ6 ποὶ αυΐθυ βε]θοῦ ἃ ψε}]-
νοοᾶεα τηουηἴαΐπ πᾶ ογοηηαΐα Ὠἰτηβο] ἀροη ἴδ ἴῃ
50] πᾶς, ἰαϊκίπρ Δοπρ' ΟΠΙΥ͂ Οη6 ῥδύβοη β0 ἢ} ἃ8
Ὑπεαρεηαβ μετα ἴον 5 Ρμ]οοίεῖεβ 5 Οἡ {πε οοη-
ἔγδῦγ, ἰδ 8 πῃ ΟἸγταρία, δ {με Βεῖσῃῦ οὗ {π 6 ξεβϊναὶ,
4}} θὰϊ ἴῃ ἴῃς ὑπεδίτα, ὑμαῦ Β6 ῥ]δῃ5 ἴο γοδϑὺ Ὠίγωβοὶ -
ποῦ ὑπάεβεουνεαϊγ, ὈγῪ Ηδγδοὶεβ, 16 1Ὁ 18 τἱρὴν ἴον
Ῥδυτίοϊἀεβ δπᾶ ἔου αἰμείοιο ἴο βυδεν ἔου {πεῖν Βαγάϊ-
Π6β868.5 Απα ἔτουῃ παῖ ροϊπὺ οὗ νίενν 6 βθϑῖωβ ἴο θ6
βεϊδηρ δρουὺ ἰῦ νετῪ Ιαΐα ἴῃ {πε ἄδγ; με οὐρᾷῇ Ἰοπρ'
ἄρο ἴο Βᾶνα Ὀδθεπῃ ἤπηρ ἱπῖο μα Ὀ0}} οὗ Ῥμαϊατῖβ 4 ἴο
ῬΔΥ ἴδε δυϊίηρ ρεπαῦν ἱπβιεδά οὗἉὨ ορεηίηρ Ηΐ8 ταουτῃ
ἴο {πε ἤδηηθβ ὁποε ἴον 8]} δπᾶ εἼχρίτίηρ ἰῃ ἃ ὑτίςβα, ἘῸΓΡ
{86 ομθ οὗ Α.Ὁ. 167; ἰῦ ἰΒ οΔ|10Ἁ ΟΥ̓ 86 Βρθακοσ ὑμθ ἰαϑέ, οὐ
γτευΐοιιδ (τὴν ἔμπροσθεν), ἀπ ὑμ6 ὑοχῦ οΟἸΘΑΙΙΥ͂ ἱπλΡ1198 ἃ ἰαρ8θ
οὗ ὑϊπιθ. 1ῦ τηυδὺ ὑβθγθίοσθ Ὀ6 089 οπθ οὗ α.Ὁ. 161. Τπθη
οοτηθ8 {89 ἔουτίμ, οὐ ΜΒΐίοι ὑμ6 ογοιηδύϊοη ὕοοϊς ρ]δοθ, ἀδύθα
ὈΥ Εὐβορίμβ ἴῃ Α.}Ὁ. 16ὅ.
3 Ῥμηοούοίεθ μδα Βοὶρβά Ἠθγϑοὶθβ ὕο ογϑπλδίθ Ηἰπι86 18 οἢ
Μί. Οϑία ὈΥ Κί πα! ηρ ὑμ6 ῥυτθ ἔοσ Ηἰτα.
8.ΑΒ {86 οτγοιηδίύϊοῃ δου! ὕοοῖκ ρἷδοθ δὖ Ηδγρίπα, ὑτο
Το ]98. δσΑΥ ἔσομαι ΟἸγτηρῖα, πα οἡ ὑπ ἀδὺ δέον ὑῃ9 ἔοβύϊνδὶ
ΟἸοΒΘα, 10 τηδὺ Ἀ6 ὑμαῦ το]ρίουβ βου ]68 (οἴ. ὃ 26) οδυβοα
Ῥογορτπαβ ὕο τηοαϊν δὴ οτὶρί 8] Ὀ]δπ ὙΠῸ ἰηνοϊνθὰ 18
τοκίηρ ΡΪδοθ δὖ ΟἸγιηρία 1085015 στ Ὦ1]16 ὑμ9 ἔοβυϊναὶ γγὰ8 ἷπ
ῬΙΌΡΤΟΘΒΒ.
4 Ὧοο Ρλαϊαγίφ 1, 11-12 (Υ]. 1, ρΡ. 11 81).
25
(οορσῖο
<pb n="26"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟἿ ΤΌσΙΑΝ</head>
τεθνάναι. καὶ γὰρ αὖ καὶ τόδε οἱ πολλοί μοι
λέγουσιν, ὡς οὐδεὶς ὀξύτερος ἄλλος θανάτου
τρόπος τοῦ διὰ πυρός: ἀνοῖξαι γὰρ δεῖ μόνον τὸ
στόμα καὶ αὐτίκα τεθνάναι.
22 “Τὸ μέντοι θέαμα ἐπινοεῖται, οἶμαι, ὡς σεμνόν,
ἐν ἱερῷ χωρίῳ καιόμενος ἄνθρωπος, ἔνθα μηδὲ
θάπτειν δ. ὅσιον τοὺς ἄλλους ἀποθνήσκοντας. ἀκούετε
δέ, οἶμαι, ὡς καὶ πάλαι θέλων τις ἔνδοξος γενέ-
σθαι, ἐ ἐπεὶ κατ᾽ ἄλλον τρόπον οὐκ εἶχεν ἐ ἐπιτυχεῖν
τούτου, ἐνέπρησε τῆς ᾿Εφεσίας ᾿Αρτέμιδος τὸν
νεών. τοιοῦτόν τι καὶ αὐτὸς ἐπινοεῖ, τοσοῦτος
ἔρως τῆς δόξης ἐντέτηκεν αὐτῷ.
28 “Καίτοι φησὶν ὅτι ὑπὲρ τῶν ἀνθρώπων αὐτὸ
δρᾷ, ὡς διδάξειεν αὐτοὺς θανάτου καταφρονεῖν
καὶ ἐγκαρτερεῖν τοῖς δεινοῖς. ἐγὼ δὲ ἡδέως
ἂν ἐροίμην οὐκ ἐκεῖνον ἀλλ᾽ ὑμᾶς, εἰ καὶ τοὺς
κακούργους βούλοισθε ἂν μαθητὰς αὐτοῦ γενέσθαι
τῆς καρτερίας ταύτης καὶ καταφρονεῖν θανάτου
καὶ καύσεως καὶ τῶν τοιούτων δειμάτων. ἀλλ
οὐκ ἂν εὖ οἶδ᾽ ὅτι βουληθείητε. πῶς οὖν ὁ
Πρωτεὺς τοῦτο διακρινεῖ καὶ τοὺς μὲν χρηστοὺς
ὠφελήσει, τοὺς δὲ πονηροὺς οὐ φιλοκινδυνοτέρους
καὶ τολμηροτέρους ἀποφανεῖ;
24 “Καίτοι δυνατὸν ἔστω ἐ ἐς τοῦτο μόνους ἀπαντή-
σεσθαι τοὺς πρὸς τὸ ὠφέλιμον ὀψομένους τὸ
πρᾶγμα. ὑμᾶς δ᾽ οὖν αὖθις ἐρήσομαι, δέξαισθ᾽
ἂν ὑμῶν τοὺς παῖδας ζηλωτὰς τοῦ τοιούτου γενέ-
σθαι; οὐκ ἂν εἴποιτε. καὶ τί τοῦτο ἠρόμην,
1 Ἡογοβίγαύιβ, ἱπ 866 Β.σ. Τὴ ἘΡμεβϑίδηβ βουρμύ ἴο
ἀοἔοαῦ Πΐβ οὈ]θοῦ Ὀν ἔοσ θ᾽ ἀἀϊηρ Δ ΟΠ οΓ 81] {ϊπηθ ἴο τη θηϊοι
818. πδιηθ ( 8] οσίῃβ Μαχίμιμβ, Υ1Π1|, 14, ὅ). ΤῈ ρῥτγοβι οι,
26
(οορσῖςο
<pb n="27"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΌΘ</head>
ῬθορΪε 16}] τη ὑπαὺ πο οἵβεὺ ἔοστη οὗ ἀδαὶῃ ἰβ χυΐοῖϊκον
18 δὴ ὑμαὺ ὈΥ ἤτε ; γοὺ ἢᾶνε ΟὨΪΥ ἴο ορδὴ γοιγ πιουτῃ,
δηᾷ αἷς ἐου ἢ.
“ὙΠ βρβοῖδο]β ἰ5 Ὀεΐπρ' ρδηηθάᾶ, 1 βΌρΡΡροβθβ, 88
βοτηθιίπρ' ἀνγα-Ἰηβρί τΊηρ---ἃ ἔθ] ον ρειεπρ' θυτηδ ὰρ
ἴῃ ἃ ΒΟΙΥ ρἷδος σβεγε ἴδ 18 ἱτωρίουβ ἐνεῃ ἰο ὈυσΥ {ἢ 6
οὐμεῖβ ψῇο ἀϊ6. Βαΐῦ γοῦὺ Βᾶνε μεαγά, ῆο ἀουβθὺ, {παὲὶ
Ἰοῃρ᾽ ΔΡῸ ἃ τηδῇ Μ0 Ὑ 56 ἴο Ῥβοοῖλα ἕδτλουβ θυτποᾶ
16 ἴειαρ]α οὗ Ἐρμεβίδῃ Αὐΐετηΐβ, ποὶ θεΐῃρ δ0]6 ἴο
αἰϊαῖη ἰμᾶὺ ἐπᾶ ἴῃ ΔηΥ οἶμον ψγὰγ.2Ώ Ηδ Ἠϊπη56 1 89
βου ίηρ' 5βί γαῖαν ἴῃ τηϊηά, 50 στοαῦ ἰ5 {Πι6 σγδνϊηρ᾽ ῸΣ
ἕαταβ ὑπαὶ ἢδ5 ρεπειγαϊεᾶ Πίΐτη ἰο {με δοσβ.
“Ἧς δ]]ερεβ, βοψενεν, ὑμαὺ Πα 8 ἀοίηρ ἰδ ἔον {ῃ68
58 Κε οὗ "ΐ8 ἔθου ταθη, ὑμαῦ ἢ τα ἰδοῦ ἔμοῖὰ ἴο
ἀεβϑρίββ ἀβδίἢ δῃᾷ δπάσγε υμδὺ 18 ἔδδυβοηθ. ΕῸΣ ΓΩΥ
Ῥατὶ, 1 Βμου]ὰ {κε ἴο δϑβϑὶς, ποὺ ΐπι θαΐ γου, ψ μοῦ Γ᾽
γου ψου]ὰ νῖβιι τηδ]εΐδοῦουβ ἴο Ὀθοοζηα [8 ἀἰβοίρ]68
ἴῃ {ῃϊ58 ογυϊτυἀς οὗὨ Ὠΐβ, δᾶ ἴο ἀεβρίβε ἀβαίῃ δῃὰ
Ῥυγηίΐηρ δπᾶ βίγηΐαν ἴευσοσβ. Νο, γοὰ ψουἹᾶ ποῖ, 1
81 ΨΕΙΎ 816. Ηον, με, 15 Ῥγοΐδυβ ἴο ἄταν ἀϊ5-
ϊποίζομβ ἱπ {π|8 τηδίϊεν, δῃᾶ ἴο Ῥεπεῆϊ ἐμ ροοά
υἱϊμουῦ ταδϊκίπρ ἴῃ6 Ῥδᾶ τποτα δἀνεηϊζαγουβ δηᾶ
ἄατίηρ ὺ
κι Νενδνιμοῖοοο, ΒΌΡΡΟΒΘ ἰδ ροβϑίθ]ς δῦ οὨΪΥ ὑμοβα
ΨῚ] ργεβεπὶ ὑμαυλβεῖνεβ δὺ {18 αθαὶν ὑὸ ψ1}} 568 ἰδ
ἴο {πεῖν δἀναηΐαρε. Οποα τλογα 1 518}} απεβίϊοῃ γοῦ :
νου ]α γουῦ ἀεβῖγα γοῦν ΟΠ] ἄγε ἴο Ῥεσοπλα ἱταϊ ἰαΐουβ οὗ
ΒΌΘΙ ἃ τιδὴ δ Υἵου ψ1}} ποὺ 88Υ 8.οθ. Βυΐ ψῃγ ἀἰ4 1
85}ς ὑπαῦ αυεποη, ἤθη ὄνεῃ οὗ ἢΐ58 ἀϊβοῖρ᾽68 ὑπϑυὰ-
ἩΒΙΟΙ. ὙΘΥΥ ΠἸΚΟΙῪ νγὰβ δοοοιαρδηϊθα ὈΥ ἃ ΟΌΓΒΘ, Μ͵ὁδ8 ἴδ. ἔγοτῃ
ἐποέδοιινθ, ἔοσ ὨΘΑΥΪν 8]1 δποίθηῦ δαύμοσβ πὸ τηϑηὐίοη 86
βίοσυ, ἱποϊυάίηρ ΟἿοθτο δπὰ Ρ]αύδγοι, οὐηἱῦ ὑπ ἤδηη9 ᾿ϑῦ 88
Ἰλιοίδῃ ἀο068.
27
(οορσῖς
<pb n="28"/>
<note type="head">ΤΗΙΣ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ὅπου μηδ᾽ αὐτῶν τις τῶν μαθητῶν αὐτοῦ ζηλώ-
σειεν ἄν; τὸν γοῦν ῖ Θεαγένη τοῦτο μάλιστα αἰτιά-
ΝΜ -“ ν “-“ 2 ᾿Ὶ ᾽ν μ᾿}
σαιτο ἄν τις, ὅτι τἄλλα ζηλῶν τἀνδρὸς οὐχ ἕπεται
“ Ψ' 4 , Α ᾿Ὶ ε ΄΄
τῷ διδασκάλῳ καὶ συνοδεύει παρὰ τὸν Ηρακλέα,
ὥς φησιν, ἀπιόντι, δυνάμενος ἐν βραχεῖ παν-
εὐδαίμων γενέσθαι συνεμπεσὼν ἐπὶ κεφαλὴν 3 ἐς
τὸ πῦρ.
“ Οὐ γὰρ ἐν πήρᾳ καὶ βάκτρῳ καὶ τρίβωνι ὁ
ζῆλος, ἀλλὰ ταῦτα μὲν ἀσφαλῆ καὶ ῥᾷδια καὶ
παντὸς ἂν εἴη, τὸ τέλος δὲ καὶ τὸ κεφάλαιον χρὴ
ζηλοῦν καὶ πυρὰν συνθέντα κορμῶν συκίνων
ὡς ἔνι μάλιστα χλωρῶν ἐναποπνιγῆναι τῷ καπνῷ"
, Α ᾿ΕΝ ᾽ Γ ε , ΩΣ
τὸ πῦρ γὰρ αὐτὸ οὐ μόνον Ἡρακλέους καὶ ᾿Ασκλη-
“- 2 ΝΥ Α “- ε , 4 2 ,
πιοῦ, ἀλλὰ καὶ τῶν ἱεροσύλων καὶ ἀνδροφόνων,
οὗς ὁρᾶν ἔστιν ἐκ καταδίκης αὐτὸ πάσχοντας.
ὥστε ἄμεινον τὸ διὰ τοῦ καπνοῦ: ἴδιον γὰρ καὶ
ὑμῶν ἂν μόνων γένοιτο.
“"Αλλως τε ὁ μὲν Ἡρακλῆς, εἴπερ ἄρα καὶ
ἐτόλμησέν τι τοιοῦτο, ὑπὸ νόσου αὐτὸ ἔδρασεν,
ὑπὸ τοῦ Κενταυρείου αἵματος, ὥς φησιν ἡ τραγῳδία,
κατεσθιόμενος" οὗτος δὲ τίνος αἰτίας ἕνεκεν
ἐμβάλλει φέρων ἑαυτὸν εἰς τὸ πῦρ; νὴ Δῦ, ὅπως
τὴν καρτερίαν ἐπιδείξηται καθάπερ οἱ Βραχμᾶνες"'
ἐκείνοις γὰρ αὐτὸν" ἠξίου Θεαγένης εἰκάζειν,
ὥσπερ οὐκ ἐνὸν καὶ ἐν ᾿Ινδοῖς εἶναί τινας μωροὺς
4 ᾽ 3 ’ ν Ε 4 μι
καὶ κενοδόξους ἀνθρώπους. ὅμως δ᾽ οὖν κἂν
ἐκείνους ᾿μιμείσθω" ἐκεῖνοι γὰρ οὐκ ἐμπηδῶσιν
ἐς τὸ πῦρ, ὡς ᾿Ονησίκριτος ὁ ᾿Αλεξάνδρου κυ-
βερνήτης ἰδὼν Κάλανον καόμενόν φησιν, ἀλλ᾽
ἐπειδὰν νήσωσι, πλησίον παραστάντες ἀκίνητοι
1 γοῦν ΒΟΚΚΟΙ: οὖν ΜΕΝ,
28
(οορσῖο
<pb n="29"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΡΑΡΘΙΝῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΕΒΙΝΌΒ</head>
5ΕἾἶνεβ ποὺ ομα ψου]ά ἱπηϊταΐς Πἷπὶ ἢ [πη ἔδοῦ, ἐς ἐῃΐπρ
ἔου ψῃΐ ἢ ὁπ6 ταϊρῦ Ὀ]ατηα ΤΠ δαροΠ 68 πχοϑὲ οὗ 4]] 15
τμαῦ ΔΙ ΒουρΡ μα οορίαβ ὑπ6 τωδῃ ἴῃ Ἔνουυ ίηρ' εἶα,
ἢδς ἄοεβ ποῦ ἔΌ]]ονν ἢἷ5 ἰθδοθοῦ δηᾶ ἰακα {π6 τοδᾶ
σὰ Πΐμα, ποὺ ὑπαὶ μα ἰ5 οἱ, 8ἃ8 6 βᾶγ8, ἴο 7οΐῃ
Ηεγδο]εβ; ΨἈΥ, μῈ μᾶ5 [6 ορροτγίαη!Υ ἰο αἰΐαὶπ
ΔΌβοϊαῖα ἔα] οἰτγ ἰπβιδηΐαν Ὀγ ρ]υπρίπρ' Βεδα]οηρ ἰηΐο
τε ἔγε σὰ ππι!
“ Ἐχπηυ]αϊϊοη 15 ποῦ ἃ χηδίζευ οὗ νδ]]δῖ, βἰδβ, δπᾶ
ταδηΐ]ε ; 8}} 115 15 βαΐβ ἀπ βαϑὺ δπᾶ τ ΐη ΔΉ γοπο᾿ 8
Ῥονεῦ. Οπε ββου]ά δτηυϊαῖα {π6 σοπβυχητηδίίοη δηάᾶ
ου]ηπλϊπαιίοη, θυ] ἃ ἃ ὑγτε οὗ ἤρ-ποοά Ἰορβ ἃ5 ρυθθῆ 85
σϑη Ὀ6, δα 51Η 6 οῃδθ᾽ 5 56  ϊη τΠ6 βύηοῖζα οὔ βεω. Εἴτε
1156}8 Ῥαϊοηρβ ποῦ οὐἱγ ἴο Ηδγϑο]εβ δηά Αϑβοϊερίῃβ,
Ῥυΐ ἰο ἄοετβ οὗ βδουϊερε δηάᾶ τηυγάθυ, ψῃῸ οδῃ 6
566 δηδυγίπρ 10 ὈΥ πα !οῖα] Ξεηΐθποθ. Ὑπθγαίοσα ἰδ
5 θεῦδεν ὕο δἸΏΡ]ΟΥ βγροϊςθ, ψῃοἢ νου] 6 ρϑου αν
δηα Ὀε]οπρ᾽ ΟὨΪΥ ἴο γου πᾶ γοῦν Κα.
“ Βεβίάεβ, 16 Ηδυδο]εβ γβα]γ ἀἰᾷ νεηΐαγα ΔῺΥ βυο ἢ
δοῖῦ, Βα αἰά 10 Ῥεοδυβα ἢ νγᾶ5 δ ]Ππρ', Ῥδοδυβα ἰμ 6 Ὀ]οοά
οὗ ἴ86 σεδηΐδαν, 88 ὑπ ὑγαρβάᾶϊεβ [6}1] α8, νγᾶ8 ργεγίῃρ'
ροη Βίτα ; Ὀαυΐ ἔοΥ ψῇηδῦ γεᾶβοη 4065 ἐιῖ8 τηδη ὑῃγοΥ
Ὠίΐγηβο]  Ῥοά ΠΥ ἰπίο ὑμῈ ἤγε ἢ ΟἿ, γεβ! ἰο ἀδιμοη-
βίγαῖε ἢΐ5 ἑογτὰἀ6, 16 ἴῃς Βτγδῆνγαδῃβ, ἔου Τμβ ρθη 68
Ἱβουρῆῦ δῦ ἴο οογαραγα πίστη σῖθ ἔμθτα, 7ι8ὺ 85 1
{ποτα οου]ὰ ποὺ Ὀ6 ἔοοἱ]β ἀπά ποϊογϊεἰγ- 56 εῖκουβ Ἔνθῃ
διθοηρ με Ιπάΐαη8. ὟὟε]}, ἴμθη, Ἰεῖ Πίτη δὲ ᾿βαϑὲ
ἱπαϊζαῖε ἐΐθηι. ὙΉΘΥ ἄο ποὺ ἰδὰρ ἱπῖο {με ἔτγε (50
Οπηεβίογια8 βᾶγ8, ΑἸεχδηάθγ᾽β πανίραϊου, ψῆο 88
Οαϊδηυβ Ὀυγηΐηρ), θαῦ ψμθη ὑπαν πᾶνε Ρυλ]} ἐμοὶν
Ῥγτα, ὑμῈῪ βἰδπα οἱοβα ᾿εϑίας Ὁ ταοϊϊομ]εββ δπα βη-
3 ἐπὶ κεφαλῆς ΜΆΝ. : οοττϑοίοα Ὀγ ΨδοολίίΖ.
8. αὐτὸν ς-, ΕΑ ΌΘΣ ἐ ἑαυτὸν ΓΩΧΜΕ.
29
(οορσῖο
<pb n="30"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἀνέχονται παροπτώμενοι, εἶτ᾽ ἐπιβάντες κατὰ
σχῆμα καίονται, οὐδ᾽ ὅσον ὀλίγον ἐντρέψαντες ' τῆς
κατακλίσεως.
“Οὗτος δὲ τί μέγα εἰ ἐμπεσὼν τεθνήξεται
συναρπασθεὶς ὑπὸ τοῦ πυρός; οὐκ ἀπ᾽ ἐλπίδος
μὴ ἀναπηδήσασθαι αὐτὸν καὶ ἡμίφλεκτον, εἰ μή,
ὅπερ φασί, μηχανήσεται βαθεῖαν γενέσθαι καὶ
20 ἐν βόθρῳ τὴν πυράν. εἰσὶ δ᾽ οἵ καὶ μεταβαλέσθαι 3
φασιν αὐτὸν καί τινα ὀνείρατα διηγεῖσθαι, ὡς
τοῦ Διὸς οὐκ ἐῶντος μιαίνειν ἱερὸν χωρίον. ἀλλὰ
θαρρείτω τούτου γε ἕνεκα" ἐγὼ γὰρ διομοσαίμην
ἂν ἢ μὴν μηδένα τῶν θεῶν ἀγανακτήσειν, εἰ
Περεγρῖνος κακῶς 3 ἀποθάνοι. οὐ μὴν οὐδὲ ῥᾷδιον
αὐτῷ ἔτ᾽ ἀναδῦναι: οἱ γὰρ συνόντες κύνες παρορ-
μῶσιν καὶ συνωθοῦσιν ἐς τὸ πῦρ καὶ ὑπεκκάουσι
τὴν γνώμην, οὐκ ἐῶντες ἀποδειλιᾶν" ὧν εἰ δύο
συγκατασπάσας ἐμπέσοι εἰς τὴν πυράν, τοῦτο
ὄνον χάριεν ἂν ἃ ἐργάσαιτο.
21 “Ἤκουον δὲ ὡς οὐδὲ Πρωτεὺς ἔτι καλεῖσθαι
ἀξιοῖ, ἀλλὰ Φοίνικα μετωνόμασεν ἑαυτόν, ὅτι
καὶ φοῖνιξ, τὸ ᾿Ινδικὸν ὄρνεον, ἐπιβαίνειν πυρᾶς
λέγεται πορρωτάτω γήρως προβεβηκώς. ἀλλὰ
καὶ λογοποιεῖ καὶ χρησμούς τινας διέξεισιν παλαιοὺς
δή, ὡς χρεὼν εἴη ὃ δαίμονα νυκτοφύλακα γενέσθαι
αὐτόν, καὶ δῆλός ἐστι βωμῶν ἤδη ἐπιθυμῶν καὶ
χρυσοῦς ἀναστήσεσθαι ἐλπίζων.
1 ἐκτρέψαντες ἘΔΌΘΙ, δοοορ θα ΒΥ δοοθίῦζ, ΒΟΚΙΚοσ, Ὀ η-
ἀοτῖ, Εσϊὕζβομθ. Βαὺ οἵ. Ζιρίί. Ἴ; α]8δὸ Βοιμτηϊα, Αὐἐοϊδηνιιδ,
Ι, 393, οἰδϊην Ηἰδι. ΟΌη8ογ. 16, Ῥϑεοιάοϊ., 1,14. ΤῊΘ ροηϊνθ
ἀοροπάβ οῃ ὀλίγον.
μεταβάλλεσθαι Χἢ, ἘΞ, οἀἀ., τηϊδύα]κίησ ὑμ6 τιθδηΐηρ,.
8 κακῶς ΜΝ Ν. (οχοθρῦ κακὸς Χ'): κακὸς κακῶς ΕὙΖΒΟΒΘ.
30
(οορσῖς
<pb n="31"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΙΝΟ ΟΕ ΡΕΒΕΟΕΙΝΟΌΒ</head>
ἄστεα Ῥεΐπρ ἰοαϑιεᾶ; ὕμδῃ, ταουπεϊηρ ἀροῃ ἴδ, ὑπ 6
ογοιηδῖθ ἐμπϑυιλβοῖνεβ ἀδοογουϑὶυ, ψιϊμουΐ πε 5] σηὐεβῦ
δἰ εγαύϊοῃ οὗ {μι6 ροϑβιἐΐοη ἴῃ ψῃΐοι ἔμαν ἀγα ᾿γίηρ.
“Τὴ ἐῃῖ5. τηδη᾿β οδβθ, μα ργεαὺ ὑπϊπρ' Μ}1}} 10 ὲ 1
Β6 ὑπ ]65 ἴῃ πὰ ἀΐεβ ἴῃ ἐπε βυδάξδῃ ρτὶρ οὗ {πε ἔγε ἢ
1 18 ποὺ Ὀεγοπᾶ εχρεβοϊδϊίίοη ὑπαὶ 6 ψ1}} ὑυταρ οὐ
[4] δοπβυτηθᾶ, ᾿η]685, ἃ8 ἔμ 6 580, 6 15 ροΐπρ' ἴο 586
ἴο Ὁ ὑμαὺ {μ6 ῥγζε 15 ἄβερ ἄονσι ἰῃ ἃ ρἷῦ. ΤὭεδτα γα
ῬΘΟρΡΙΘ ψῇο 540 ὑμαὺ 8 85 Ἔνβὴ ομδηρβᾶ [8 τηϊηά,
Δ ἰ5 [6] ρ’ οαγίδίη ἀγθᾶγαβ, ἴο ἐπε εἰεοὺ ἐμαὶ
Ζευβ ἄοε8 ποὺ ρεσγαΐδ ρο]]υϊίοπ οὗ ἃ ΠΟΙΥ͂ ρ]ς6.2. Βαϊ
Ἰεἰ Πίτα Ὀ6 αβϑϑυγεᾶ οἡ ὑμιαὺ βοοῦε; 1 ψου]ᾶ ἴδε ΤΩ
οαἷᾷ ἴο ἰδ ἐμαῦ πὸ οἣβ οὗ ὑπ ροᾶβ σου] 6 ΔΏΡΥΥ ἴξ
Ῥεγερτίηυϑ Βμου]ά ἀΐςε ἃ τορι θ᾽ ἄθαϊῃ. Μουβθονοσ, 1ῦ
5. ποὺ δαϑὺ ἴον ίτη ἰο ψινπάτγαν πον ; ἔου μἷβ Ογηῖο
δϑϑοοίαϊεβϑ ἃγθ υγρίηρ' Ὠἷπη οἢ ἃπα ρυβίηρ' Βΐτη ἱπῖο
1πς ἢἔγε δηᾶ ἱπῆδιηγίηρ 5. τεβοϊυὐΐϊοη ; ἔμ6 Ὺ ΜΠ] ποῖ
Ἰεὺ Ηἷπα βμσκ 10. ΠἕΒ6 5ῃου]ᾷ ρῃ]} ἃ οουρ]ε οὗ ἔμεμὰ
ἰηἴο ἐπ ἔγε δίοπρ σἱτ τα ψΏδη Πα 7018 ἰπ, ὑμαῦ
ψου]ὰ 6 ἴπ6 ΟΠΪΥ πίος ὑμίηρ δρουΐ Πἴβ ρδουξουταδποα.
“Ἴνα Βοαγα {πμὺ Βα πὸ Ἰοηροῦ ἀεῖρηβ ἴο με οδ]] δᾶ
Ρτοΐευβ Ὀυὺ μᾶ8 ομδηρεᾶ 8 πᾶῖαβ ἴο Ῥῃοβηίχ,
Ῥεσδῦβα ἴῃς ρῃοοπίχ, ἴῃς [πάΐδῃ Ὀἰγά, 15 βαϊα ἴο τιουηῦ
8 Ῥγγα ψ Β θη ἴῦ 5 νΕΙῪ ἔδν δανδηοδᾶ ἴῃ ἀρθὲ. [ἱπάβαα,
ἢ6 ὄνεὴ τηδηυξαοῦυταβ τηγὶ!β δηα τορβϑαῖβ οογίδίῃ
ΟΥ̓ΔΟΪ65, δηοϊθηῦ, οὗ οουγθα, ἴο πα ρυγροτὶ ὑπαὺ μ6
18 ἴο Ῥεοοὴα ἃ συδγάΐδη βρίτίῦ οὗ ἴῃ8 πἰρῃῦ; Ὁ 15
ῬΙαἴῃ, ἴοο, ἐμαὶ ῃ6 δἰγεδάν οονεῖβ δ] ἴδιβ δηά Ἂχρβοῖβ
ἴο Ὀ6 ἱτηδρεά ἰῃ ρο]ά.
1. 566 Δ00γΥ9, Ρ. 2ὅ, δηά η. ὃ.
4 ἂν ΨΔοοθὶ(Ζ : ἐργάσεται Χ, ροΥΒδρ5 τἱρῃῦ.
δ᾽ εἴῃ ΒΘΚΚΟΓ: εἶναι Μ58.
831
(οορσῖς
<pb n="32"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
28 “ Καὶ μὰ Δία οὐδὲν ἀπεικὸς ἐν πολλοῖς τοῖς
ἀνοήτοις εὑρεθήσεσθαί τινας τοὺς καὶ τεταρταίων
ἀπηλλάχθαι δι’ αὐτοῦ φήσοντας καὶ νύκτωρ
ἐντετυχηκέναι τῷ δαίμονι τῷ “υκτοφύλακι. οἱ
κατάρατοι δὲ οὗτοι μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ χρηστήριον,
οἶμαι, καὶ ἄδυτον ἐπὶ τῇ πυρᾷ μηχανήσονται,
διότι καὶ Πρωτεὺς ἐκεῖνος ὁ Διός, ὁ προπάτωρ
τοῦ ὀνόματος, μαντικὸς ἦν. μαρτύρομαι δὲ []
μὴν καὶ ἱερέας αὐτοῦ ἀποδειχθήσεσθαι μαστίγων
ἢ καυτηρίων ἤ τινος τοιαύτης τερατουργίας,
ἢ καὶ νὴ Δία τελετήν τινα ἐπ’ αὐτῷ συστήσεσθαι
νυκτέριον καὶ δαδουχίαν ἐ ἐπὶ τῇ πυρᾷ.
29 “Θεαγένης δὲ ἔναγχος, ὥς μοί τις τῶν ἑταίρων
ἀπήγγειλεν, καὶ Σίβυλλαν ἔφη προειρηκέναι περὶ
τούτων’ καὶ τὰ ἔπη γὰρ ἀπεμνημόνευεν"
᾿Αλλ’ ὁπόταν Πρωτεὺς Κυνικῶν ὄχ᾽ ἄριστος
ἁπάντων
Ζηνὸς ἐριγδούπου τέμενος κάτα πῦρ ἀνακαύσας
ἐς φλόγα πηδήσας ἔλθῃ ἐς μακρὸν Ὄλυμπον,
τότε πάντας ὁμῶς, οἱ ἀρούρης καρπὸν
ἔδουσιν,
νυκτιπόλον τιμᾶν κέλομαι ἥρωα μέγιστον
σύνθρονον “Ηφαίστῳ καὶ ᾿Ηρακλῆϊ ἄνακτι.
80 “ Ταῦτα μὲν Θεαγένης Σιβύλλης ἀκηκοέναι
φησίν. ἐγὼ δὲ Βάκιδος αὐτῷ χρησμὸν ὑπὲρ
1. Αὐβθημδρογαβ στϑροσίβ ὑμαῦὺ Ῥασίαμη, το γο Ῥδγθρτίησβ νγ88
Ῥοτπ, ομουϊθῃθα ἃ βἰαύαθ οὗ Ὠΐταὰ ἔγομη ὙΏΟ. ΟΥΘΟΪΘ8. ὙΟΓΘ
ἀογίνοα (Γοσ. 46 Ογῖδί., 26).
32
(οορσῖο
<pb n="33"/>
<note type="head">ΤΗΕ ῬΑΡΘΒΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΟΒ</head>
“ΒΥ Ζευθ, Ὁ ψου]ά θὲ ποϊμίπρ απηδίαγαὶ ἰδ, διιοηρ᾽
8}1 [6 ἀο]15 ὑμαῦ ὑῃδσε γε, βοῆγβ Βῃου]ᾶ θὲ ἔουπά ἴο
δϑϑεσὶ ὑπαὶ ὑπο ψετα τα]ενεᾶ οὗ αυάγίδηῃ ἔενευβ ὈΥ͂
Βέτα, δῃᾷ ἐμαὶ ἱπ [6 ἀδιῖς ἔμεν δᾶ εποουηξεγθᾶ {πα
δαδταΐδη 5ρίτῖῦ οὔ ὑπ πἰραῦ ! ὙΠεη ἴοο {π686 δοουγβεά
αἰβοῖρ]εβ οὗ μΐβ νγ1}} γλαῖκα δὴ ουδοῦ]δὺ βῃγσί δ, 1 ΒΌρροβθ,
ἃ ΒΟΙ͂Υ οὗ μο]168, αὖ {μ6 5ἰὲβ οὗ [ῃ6 ὑγυε, βεοδιβε
ἀπε ἔδυλουβ Ῥσοΐευβ, βοῃ οὗ Ζευβ, {πε ργορδηΐζον οὗ
ἢ8. πᾶῖαβ, ψγὰ8 σίνεη ἴο βοοϊ ῃβαγίηρ. [1 Ρἰοῦβο τὰ
ψογά, ἴοο, ἐπαῦ ῥγίεϑὶβ οὗ 5 ψ}}} θ6 δρροϊπίεά, τῖϊ
νυ πΐρβ οὐ Ὀγδπάϊηρ-ἰΓῸΠΒ ΟΥ̓ ΒΟΙΩ6 Β00}} Πυγατηγ-α 1 44]6,
ΟΥ̓ Ἔνϑῃ ὑμαῦ ἃ ποοΐυγῃδ) τηγβῦεσυ Μ1}} 6 σοὺ ὑρ ἴῃ ᾿ιΐ8
Βοποῦγ, ἱποϊυάίηρ ἃ ἴοσο ἔδινα] αὖ ἐπα βἰζα οὗ ὑπ6
6.
ἥπἥ Ὑμδάρεπεβ, ἃ5 1 πᾶνα Ρϑθη ἰο]α ὈῪ οπα οὗ τη
ἔπιεπάβ, ὑθοθηυν βαία ὑπαὶ ὑπ6 ΒΥ] δᾶ τρδάβς ἃ
Ῥτεάϊοοη δρουῦ 4}} ὑπ|8; ἱπ ἔδοῖ, ἢ αὐυοϊεὰ τπ6
ΨΕΥΒ6Β ΤἸΌΠΙ ΤΩΘΙΩΟΥΥ :
Βαϊ ψ ἤδη {86 ἐΐπι6 584}} οογηθ ἐμαὶ Ῥγοΐθυβ, πον] δὶ
οὗ Ογηίς,
Κιπαάϊεῦι ἔγε ἴπ {Π6 ρῥγβοίποϊ οὗ Ζευβ, ουν Γοτά οὗ
τ ΤὨυπάοτ,
βαρεῖ ἱπίο ἐμ ἥδιηβ, δπᾶ δογαθὶῃβ ἰὸ ἸΟῪ
ΟἸγεαρυϑ,
Τἤδη ἄο 1 Ὀἱά 4}1} αἰἶκε ψῆὸ εὖ ἴμ6 ἔτυϊῦ οὗἩἨ [μ68
Ῥὶουρη]απα ι
Ἡοπουτ ἴο ΡΥ υπΐο Πἷτα ὑΠαὺ γε ΔΟτοδά ἴῃ 186
πίρπ -πιθ,
Οτααϊοϑὶ οὗ 8ρίτἰῖβ, ἱμβγοπέά στ Ηδγδοῖε8. δπά
Ηερβδεβίυβ.
“ΤΗδὺ 18 ψμαὺ Τπεᾶρθηαβ 8] 6ρὲβ ἢ Ἠδαγὰ ἔγοτῃ
186 ΒῖΡγ). Βαϊ 1 ν}}} αυοῖΐα τα οπ6 οὗ {86 ογδο]εβ οὗ
33
ΥΟΙ,. Υ. Ὁ
(οορσῖο
<pb n="34"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΡΒΓ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τούτων ἐρῶ: φησὶν δὲ ὁ Βάκις οὕτω, σφόδρα
εὖ ἐπειπών,
᾿Αλλ’ ὁπόταν Κυνικὸς πολυώνυμος ἐς φλόγα
πολλὴν
πηδήσῃ δόξης ὑπ᾽ ἐρινύι θυμὸν ὀρινθείς,
δὴ τότε τοὺς ἄλλους κυναλώπεκας, οἷ οἱ ἕπονται,
μιμεῖσθαι χρὴ πότμον ἀποιχομένοιο λύκοιο.
ὃς δέ κε δειλὸς ἐὼν φεύγῃ μένος Ἡφαίστοιο,
λάεσσιν βαλέειν τοῦτον τάχα πάντας ᾿Αχαιούς,
ὡς μὴ ψυχρὸς ἐὼν θερμηγορέειν ἐπιχειρῇ
χρυσῷ σαξάμενος πήρην μάλα πολλὰ δανείζων,
ἐν καλαῖς Πάτραισιν ἔχων τρὶς πέντε τάλαντα.
τί ὑμῖν δοκεῖ, ἄνδρες; ἄρα φαυλότερος χρησμολό-
γος ὁ Βάκις τῆς Σιβύλλης εἶναι; ὦ ὥστε ὥρα τοῖς
θαυμαστοῖς τούτοις ὁμιληταῖς τοῦ Πρωτέως περι-
σκοπεῖν ἔνθα ἑαυτοὺς ἐξαερώσουσιν: τοῦτο γὰρ
τὴν καῦσιν καλοῦσιν .᾿"
81 Ταῦτ᾽ εἰπόντος ἀνεβόησαν οἱ περιεστῶτες ἅπαν-
τες, “ Ἤδη καιέσθωσαν ἄξιοι τοῦ πυρός." καὶ
ὁ μὲν κατέβη γελῶν, “ Νέστορα δ᾽ οὐκ ἔλαθεν
ἰαχή,᾽" τὸν Θεαγένη, ἀλλ᾽ ὡς ἤκουσεν τῆς βοῆς,
ἧκεν εὐθὺς καὶ ἀναβὰς ἐκεκράγει καὶ μυρία κακὰ
1 Ἰλιοίδῃ ρῖνϑβ 89 Ογαίο. ἃ Βοϊαπᾶ ἔον Ηἷβ ΟἸΐνοσ. Βδοῖβ
ψ8Β ἃ {1010 ταῦμου. ὑμ8ῃ ἃ ἤδπιθ, δα ἰῃ αν ατγθθοθ Ῥσορμϑίβ
Ὸ Ὀοτθ 1Ὁ τοῦθ 110010 1688 πυχήθγοῦβ ὑμβδὴ μθ Κ1ΌΥ]Β.
Ναύυγα!ν ἰὕ γγὰβ ἃ οοηγθηϊθηῦ δῷ ἴοῦ ἃ βρυγίουβ ογϑοῖϑ,
τοιοῦ οομηροβοᾶ σὰ ἔγαυάυ]οηῦ ᾿ηὐθηὐοῃ ΟΓ, 88 οὔύϑῃ ἴῃ
ΑὐΒθορ 8η68, ἔον ἔπη.
3 Βεῖον (ὃ 83), Ῥγούθυβ Βρθδκβ οὗ Ὀοίηρ “ οοχητηϊηρ]οὰ ψῸᾺ
186 οὐμογ.᾽»
34
(οοοῖς
<pb n="35"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΌΒ</head>
Βςοί8 ἀδαϊίηρ πῃ ὑμ686 τααϊίθυβ.: Βδοῖβ βχρύβϑββεϑ
Ἠἰπ56}} 85 ἔθ] ]ονν8, νι ἃ νευῪ Ἔχοθ]]θηῦ ταογὰὶ :
Ναγ, σθη {πε {ΐπλ6 5}.4}} οοταβ ὑπαὺ ἃ Ογηῖς σψῖτἢ
ὩΔΥΊ65 ἰμδὺ Δ΄ ΤΩΔΗΥ͂
1,εὰρ5 ἰηἴο τοδυΐηρ ἤδιηα, βου]-βυἰγγεα ὈῪ ἃ ραββίοῃ
ον βἴοσγ,
Τδαη ἰδ 18 ταθοὺ μαὺ ἰῃ6 οἴβμουβ, [ῃ8 76 οἸκα]ς ἐμαὶ
ξο]]ονν 58 ἐοοὐβεερϑβ,
Μιμαὶς {πε Ἰαϊζεν δπὰ οὗ {π6 ψο] ὑπαὶ ᾿858 ἰδίκθῃ
ἄἀερατίυγεα.
Βαυὺ 1 ἃ ἀδδίαγα διμοηρ μέτα 5}4]} βῃππ ὑπὸ πριν
οὗ Ηερμδδβῖυβ,
1,δὐ Πἶτα ΡῈ ρεϊζβα ψηἢ βἴομαβ ἔου ἢ ὈῪ 4}} ὑπ 6
Αοβδθϑηβ,
Ι,εαγπΐηρ, {πὸ ἔτίρίᾷ οο], ἰο δϑ͵υγε 4}} ἤδσυ
ΒΡΘΘΟΒ65,
Ης ἐμαὺ μᾶ8 ἰδάβῃ ᾿ιἷβ νδ]εὺ ψἱἢ ρο] 4 Όγ {πα
τακίηρσ οὗ υβᾶῃοα ;
ΤΗγίος ἔνε ἰα]εηὺβ ἢ6 οὐγηβ ἴῃ {Π6 ἸΟΝΕΙΥ οἰτγ οὗ
Ῥαΐγαβ.
Ὑγμαῖ ἀο γοι ὑπίηϊκ, ρεηι]ειηεπ Τμδαὺ Βαοῖς '5. ἃ
ψοῦβα βοοϊμβαυεν ὑμπδη {πε ΘΙΡυ [ὑ 18 Βὶρἢ ἰΐπηα,
ἀποη, ἔοῦ ἴῆθθ6 ψομπάγουβ Ὁ] νοῦ οὐ Ῥγοίΐδειβ ἴο
Ἰοοκ δρουΐ ἔογ ἃ ρῖδος ἰῃ ψ οι ἴο ΔΕΥΓῪ ὑμθυηβοῖνεβ
--ἴον παῖ 18 [88 ἤδυλα ὕΠ6Ὺ ρῖνα ἴο ογαπλαϊίοη. 3
δὴ μα δά 5βαἰά πε86 ψοτγάβ, 411 [ῃ6 Ὀγβίδπαθυβ
βῃουϊεά: “1,εἴ ἴμβεὰ θὲ Ὀυτπαά τίρῃῦ που; ὑπ 6
ἄεβοννε ἴῃς ἤδγαββ ἰ Απά τῃ6 τηδὴ ροῦ ἄονῃ ἀρδίῃ
Ἰαυρμίηρ; Ὀυὺ “Νεβίου ἔα]βεὰ ποῦ ἴο τρδιῖς ἐμ
ἀϊπ:" 8.1 τηϑᾶπ Τπεᾶρεπθβ. Ἄπεη ἢῈ μεαγὰ {πῈ
ΒΒουθηρ Πα σᾶτηα δὲ οπο6, ἴοο Κ ὑπ ρ]αϊέογτω, δηᾷ ξ6}} ἴο
3 1ϊαά, ΧΙΥ, 1.
35
Ὁ 2
(οορσῖςο
<pb n="36"/>
<note type="head">82</head>
ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
διεξήει περὶ τοῦ καταβεβηκότος" οὐ γὰρ οἷδ
εξήει περὶ τοῦ καταβεβηκότος" οὐ γὰρ οἶδα
- ᾽ -. ε , 3 - } Α ᾿Ὶ
ὅστις ἐκεῖνος ὁ βέλτιστος ἐκαλεῖτο. ἐγὼ δὲ
ΕΣ , } »" ’ 3 , 3 , ,
ἀφεὶς αὐτὸν διαρρηγνύμενον ἀπήειν ὀψόμενος τοὺς
΄ μ᾿ Α «ε ,ὔ 3λχ 7
ἀθλητάς: ἤδη γὰρ οἱ ᾿Ελλανοδίκαι ἐλέγοντο εἶναι
ἐν τῷ Πλεθρίῳ.
“- , ΝΥ ᾽ Ν .} , Α ᾽ ,
Ταῦτα μέν σοι τὰ ἐν Ἤλιδι. ἐπεὶ δὲ ἐς τὴν
᾿Ολυμπίαν ἀφικόμεθα, μεστὸς ἦν ὁ ὀπισθόδομος
τῶν κατηγορούντων Πρωτέως ἣ ἐπαινούντων τὴν
προαίρεσιν αὐτοῦ, ὥστε καὶ εἰς χεῖρας αὐτῶν
ἦλθον οἱ πολλοί, ἄχρι δὴ παρελθὼν αὐτὸς ὃ
Πρωτεὺς μυρίῳ τῷ πλήθει παραπεμπόμενος κατό-
πιν τοῦ τῶν κηρύκων ἀγῶνος λόγους τινὰς διεξῆλθεν
περὶ ἑαυτοῦ, τὸν βίον τε ὡς ἐβίω καὶ τοὺς κινδύ-
νους οὗς ἐκινδύνευσεν διηγούμενος καὶ ὅσα πράγ-
ματα φιλοσοφίας ἕνεκα ὑπέμεινεν. τὰ μὲν οὖν
᾽ ’ Ὶ » Κ᾿ ᾿Ὶ 37 Ν ς Ὶ
εἰρημένα πολλὰ ἦν, ἐγὼ δὲ ὀλίγων ἤκουσα ὑπὸ
πλήθους τῶν περιεστώτων. εἶτα φοβηθεὶς μὴ
’, ᾽ , , ) 4, , ᾿
συντριβείην ἐν τοσαύτῃ τύρβῃ, ἐπεὶ καὶ πολλοὺς
τοῦτο πάσχοντας ἑώρων, ἀπῆλθον μακρὰ χαίρειν
φράσας θανατιῶντι σοφιστῇ τὸν ἐπιτάφιον ἑαυτοῦ
πρὸ τελευτῆς διεξιόντι.
88 Πλὴν τό γεῖ τοσοῦτον ἐπήκουσα: ἔφη γὰρ
βούλεσθαι χρυσῷ βίῳ χρυσῆν κορώνην ἐπιθεῖναι"
χρῆναι γὰρ τὸν Ηρακλείως βεβιωκότα ᾿Ηρακλείως
3 “Ἵ᾽' ᾿ 3 κ-- “-
ἀποθανεῖν καὶ ἀναμιχθῆναι τῷ αἰθέρι. “Καὶ
ὠφελῆσαι, ἔφη, “βούλομαι τοὺς ἀνθρώπους
1 τό γε Οτοπονίαβ: τότε ΜΕΝ.
426
(οορσῖς
<pb n="37"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΒΙΝΟ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΙΒ</head>
ταιϊϊηρ δηᾷ ἐ6]]1πρ' σου 7655 τλδ]οίουβ [8168 δρουΐ ἐμ
τηδῃ ΨηΟ δᾶ Ἰυδῖ ροὺ ἄονη.---Ἰ ἀο ποῖ Κποὺ ψῇηδὶ
ἐμαῦ Ἔχοο]]θηῦ ραη ]ευαδπ᾿ 5 ἤϑπλα νγᾶ8. ΕῸΥ ΤῊΥ̓ ρᾶγῦ,
ΙἸεῖδ Βέτη 5ρ!ὐϊπρ' Ηἰ5 Ἰαπρβ δπᾶ ψεηῦ ΟἹ ἰο 566 1ῃ6
δἰμ]εῖεβ, ἃ5 ἐπε Ἠδ]]δποάϊςαα σγεῦα βαἰα ἴο θὲῈ δγεδάῦ
ἴῃ τῃς Ρ]ε.σΐατη. ἢ
γῈ], ἔμοτα γοὰ πᾶνε ψῃμαὺ μαρρεποᾶ αἱ Ε)15; δπᾶ
ψῃθη Μὰ τοδομοὰ ΟἸγπιρῖα, {86 γεν ΘΠ ΔΙΆΡΟΥ 3 γγὰ5
ΓᾺ}] οὗ ρῬεξορὶς οὐ οἰσίησ Ῥγοΐδυβ οἵ ργαϊβίπρ ἢΐ8
Ῥύγχροβα, 50 ὑδμαῖ τηοϑὺ οὗ ὑμδτὰ Ἔνθ οᾶτης ἴο Ὀ]ονβ.
ΕΠΉΔΠγ, Ῥγοΐθαβ Ὠἰμλβο] ἀρρεαγεᾶ, εβοουίεα ΌΥ ἃ
σουπῦεβ5 τυ] ἰταάδ, δὔζον 6 οοηΐαϑὺ οἱ ὑῃε Βογα] 5,
δα ἢδα βοτηευῃ δῦ ἴο 5δὰγ δρουΐ Ὠἰπη56], [6] ἢ πρ' οὔ ὑπ 6
116 ἐμαὺ ἢς Πδά Ἰεᾶ δπᾶ ἐπε υἱϑκβ ὑμαὺ ἢς δᾶ γυῃ,
δἃηᾶ οὗἁ 411 πε ὑγουθ]ε8 ὑἐμαὺ με μδά επάυγεα ἴον
ΡΒΠοΒοΟρΗγ ΒΒ β8Κ6. Ηΐβ Βρββθοῖ νγὰβ ργοϊγδοϊεά, ὑπουρἢ
Ι μεατὰ Ὀυΐ 0016 οὐ δοοουηὺ οὗ ἱμ6 ἤσαροσ οἵ
Ῥγβίδπάθιβ. Αὔδγναγάβ, ἔδβαυίηρ ἴο 6 οὐυβῃθά ἴῃ
ΒΌΘΟΝ 4 {πγοηρ, Ῥεοᾶυβε 1 βὰν {π|8 Παρρεηΐηρ ἴο
ΤΩΔΏΥ, 1 ψαηῦ ἀύᾶγ, Ὀἱἀαϊπρ' ἃ Ἰοπρ ἔλυεν ἴο ὑπ 6
ΒΟΡἢἰϑὺ εηδιηουτϑα οὗ ἀθαῖῃ ψἘῸ νγγὰβ ργοποιυποίηρ Ηἰ5
οΨ ἢ ἔἌΠΟΓΑ] ογαϊίοη θεΐοσγα ἢΐβ ἀδπηΐῖβα.
ΤῊΪ5 του ἢ, Βούγανοῦ, 1 ονευμεαγᾶ ; ἢ 8 ἐῃπδὺ ἢς
νδηιθά ἴο ρυΐ ἃ ἐΐρ οὗἉ ρο]ά οπ ἃ ροϊάθηῃ θον; 8 ἴον
οὔ Ψο Πα Ἰἰνεά ἃ5 Ηεγδο]εβ βῃου]α αἷς 1|κῈ ἤθυδο]θβ
δηᾶ ΡῈ οφογητηϊπρ]εα ψἰ0ἢ [πη εἴπου. “ἷ0ΑΠΑῚ ψΐβῃ,᾿
βδ με, “ἴο θεπεῆϊ τηδηκίπα ὈΥ βμονίηρ ἔμεῖα ὑπ 6
1. Αοοογάϊηρ ἴο Ῥαυβδηΐδβ (ΥἹ, 28, 2), ἃ ΡΙδοθ ἰῃ 089 αγπι-
πδβίασῃ οὗ ΕἸ18 ψίθσγο ὑῃ6 οΒοΙ 818 οὗ 86 ρατηιθβ (Η 6]]Δηοά]οδ86)
ἀοίοττηϊποα ὈΥ Ἰοὐ 86 πλδύομίηρ οὗ ὑΠ ὐμ]οίθβ.
5 Οὗ {86 ὕθμιρὶθ οὗ Ζουβ; 88 ἰὕῦ ψὰβ ὀρθὴ δὺ ὑῃθ 6η4, ἰύ
ξοστηθά ἃ βοτὺ οὗ ρογίΐοο. ΟἿ. ιμπαιυαν8, 1; Ηετοάοίιιϑ, 1.
8 Ῥαηάδτιυβ {89 Ττοΐδη (1 αὦ, ἸΨ, 111) Ραῦ ὦ {ἱΡ οὗ ρο!ά οἡ
{86 θον ΒΘ δά ξαβῃίοπμϑα οὗ οσγῆ. ΤᾺΘ ροϊάθη δον (βιῷ) οὗ
Ῥογορτίηυβ ͵8 ἰ8 119 (βίῳ).
37
(οορσῖς
<pb n="38"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
δείξας αὐτοῖς ὃν χρὴ τρόπον θανάτου καταφρονεῖν"
πάντας οὖν δεῖ μοι. τοὺς ἀνθρώπους Φιλοκτήτας
γενέσθαι.᾽" οἱ μὲν οὖν ἀνοητότεροι τῶν ἀνθρώπων
ἐδάκρυον καὶ ἐβόων “ Σώζου τοῖς Ἕλλησιν,
οἱ δὲ ἀνδρωδέστεροι ἐκεκράγεσαν “ “Τέλει τὰ
δεδογμένα, ὑφ᾽ ὧν ὁ πρεσβύτης οὐ μετρίως
ἐθορυβήθη ἐλπίζων πάντας ἕξεσθαι αὐτοῦ καὶ
μὴ προήσεσθαι τῷ πυρί, ἀλλὰ ἄκοντα δὴ καθέ-
ἕξειν ἐν τῷ βίῳ. τὸ δὲ “Τέλει : τὰ δεδογμένα ᾽"
πάνυ ἀδόκητον αὐτῷ προσπεσὸν ὠχριᾶν ἔτι
μᾶλλον ἐ ἐποίησεν, καίτοι ἤδη νεκρικῶς τὴν χροιὰν
ἔχοντι, καὶ ν νὴ Δία καὶ ὑποτρέμειν, ὥστε κατέ-
παῦσε τὸν λόγον.
34 Ἐγὼ δέ, εἰκάζεις, οἶμαι, πῶς ἐγέλων" οὐδὲ
γὰρ ἐλεεῖν ἄξιον ἦν οὕτω δυσέρωτα τῆς δόξης
ἄνθρωπον ὑπὲρ ἅπαντας ὅσοι τῇ αὐτῇ Ποινῇ ἐλαύ-
νονται. παρεπέμπετο δὲ ὅμως ὑπὸ πολλῶν καὶ
ἐνεφορεῖτο τῆς δόξης ἀποβλέπων ἐς τὸ πλῆθος τῶν
θαυμαζόντων, οὐκ εἰδὼς ὁ ἄθλιος ὅτι καὶ τοῖς ἐπὶ
τὸν σταυρὸν ἀπαγομένοις ἣ ὑπὸ τοῦ δημίου
ἐχομένοις πολλῷ πλείους ἕπονται.
86 Καὶ δὴ τὰ μὲν ᾿Ολύμπια τέλος εἶχεν, κάλλιστα
᾿Ολυμπίων γενόμενα ὧν ἐγὼ εἶδον, τετράκις
ἤδη ὁρῶν. ἐγὼ δέ--οὐ γὰρ ἦν εὐπορῆσαι ὀχήματος
ἅμα 3 πολλῶν ἐξιόντων--ἄκων ὑπελειπόμην. ὁ
δὲ ἀεὶ ἀναβαλλόμενος νύκτα τὸ τελευταῖον προειρή-
κει ἐπιδείξασθαι τὴν καῦσιν: καί με τῶν ἑταίρων
τινὸς παραλαβόντος περὶ μέσας νύκτας ἐξαναστὰς
ἀπήειν εὐθὺ τῆς ᾿Αρπίνης, ἔνθα ἦν ἡ ἡ πυρά. στάδιοι
πάντες οὗτοι εἴκοσιν ἀπὸ τῆς ᾿Ολυμπίας κατὰ τὸν
1. τὸ δὲ τέλει ἘΤΙ ΖΒΟΙΘ : τὸ δὴ τελεῖν ΜΒΆ. (δὲ Χῆ).
38
(οορσῖο
<pb n="39"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΙΝΟ ΟΕ ΡΕΒΕΟΘΒΙΝΙΞ</head>
ὙΔΥ πῃ ὙΠΙΘἢ οπα Βῃου]ὰ ἀεβρίβα ἄβαϊ; ψμογθίουα
811 ταθῃ οὐρθιῦ ἴο ρίαν Ῥμϊοοϊεῖαεβ ἴο τηβ. Τδ6
τρογα νυ 101688 δυλοηρ ἴῃ6 ρβορὶς Ῥερϑῃ ἴο 5[ι6α ἴδδιβ
διηα ς4}} ουἱ : “Ῥγέβεγνε γουγ 16 ον ἴῃ Ογεεῖκβ! "
Ῥαὺ {86 τροσα υἱτὴ]6. ραᾶγὶ αν] ““ Οδυτυ οὐδ γοὺν
Ῥυτροβα ἢ ὈΥ ψβίοι [ῃ6 οΪά πχδῃ νγᾶϑ8 ἱπητηοάθγαίεὶν
πἀρβοῖ, Ὀδοδυβα μῈ Βορεᾶ {πα 811 ψου]ά οἸΐπρ' ἴο Πΐτα
δια ποῦ ρῖνε Ὠΐτη ονεῖ ἴο ἐπε ἔγα, μαὺ τεϊαὶπ Ὠΐτα ἴῃ
16---ρσαϊπδῦ εἷ8. ψ1}1, παΐαγα!γ! Ὑμαῦ “΄ ΟδΥτῪ ουὐΐ
γοὺῦ ρύυτροβε " 85581]1πρς Ηΐτη αυϊΐα ὑπεχρεοίςα!ν
οδυβαα Βίτα ἴο ὕσγῃ 5{1}} ρϑῖεν, δἰ που ρ 8 οοϊουν νγὰ8
ΔΙγεδανγ ἀδαίῃ]γ, μα ὄνεπ ἴο ὑγειῦ]α 5] ΡΥ, 80
τῆδὺ ἢδ Ὀτουρῃὲ ἰδ ΒρἜθοῖ ἴο δὴ δπά.
Υου οδη ἱτηδρίπα, ἱ εχρϑοῦ, μοῦ 1 Ιδυρηῃεα; ἴον ἴὑ
ψ͵ὰ5 ποῦ δυϊπρ' ἴο ΡΙΓΥ ἃ ταᾶπ 80 ἀββρϑγδίεὶΥ ἴῃ ἰονα
νὰ ρου Ὀεγομπά 4}} οἴμευβ ψο ἂῦὲ ἀγίνεῃ Ὀγ πῈ
β8ὴ8 ΕἾΥ. ΑπΥμον, ἢ6 ψγ88 βείΐπρ' εβοοσίβα ΌΥῪ
οὐονβ δηά ρουϊίηρ Ηΐ5 61] οὗ ρ]οΥΎ 88 με ραζϑᾶ δὖ ὑπ 8
ΠυΤΩ6Γ οὗἉ Πἴβ δαγηίγουβ, ποὺ Κπουίηρ, ροοΣ σταῖς,
τβαῦ ταθῃ οκ ὑμεῖν χὰ γ ἴο ἴῃ: οΥῸ88 οὐ ἰῃ {ῃε στρ οὔῃ6
δχϑουϊίομον Πᾶνα ΤΑΔΗΥ͂ τοτα δὺ ὑμαὶν μ66]8.
Θόοο πε ΟἸγταρίς ρᾶγηββ ὑγεσα επᾶρά, {πε ταοβὺ
Βρ! 6πάᾶϊα ΟἸγτο βίος 18} 1 ᾶνβ ββεη, ὑπουρ ἰδ νγὰβ
τπδθῃ τπ6 ἔουγιῃ τας ὑμαῦ 1 μαᾶ Ῥδδθὴ ἃ βρεοίϊαϊου.
ΑΒ ὕνγαϑ ποῦ ΘΔ50 ἴο ΒΘΟΌΓΘ ἃ ΟΑΥΤΙΔρ᾽6, ΒΠ66 ΤΩΔΗΥ ὙΓΕΓΘ
Ἰεανίηρ' δὲ ἴῃ βᾶτηβ ἰΐτηβ, 1 Ἰἰηρεγεά οἡ δραίηβὺ ΤΩ
σ1}}, ἀπά Ῥεγερτίηυβ Καρῦ ταδκίηρ' ροϑὲροποιιθηΐβ, μὰΐ
δὺ Ἰαϑὺ μδᾶ δηπουποβά ἃ πίρῃῃ οὐ σὰ ΐο μῈ ψουϊᾶ
βίαρε [ἷ8 ογθιμδίοη ; 50, ἃ8 ὁὴ6 οὗ ΤῊΥ̓ ἔΠ|6 η45 Πδᾶ
ἰην [6α τα ἴο ρΡῸ 8]οπρ', 1 ἀγοββ δὖ τυϊηίρ!ηῦ δηᾶ ἴοοῖκ
1μ6 τοδά ἴο Ηδγρίπα, ψθθτα {Π6 ργγα ψὰ8. ΤῊϊβ ἴ9
αυΐία ὑννθηὶν ἔαυ]οπρΒ ἔγοσα ΟἸγταρίδ ἃ8 9ὁη6 ρΌ65 ρᾶϑὲ
3 ἅμα ΜΕ: ἀλλὰ ΓΧ.
39
(οορσῖς
<pb n="40"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
ἱππόδρομον ἀπιόντων πρὸς ἕω. καὶ ἐπεὶ τάχιστα
ἀφικόμεθα, καταλαμβάνομεν πυρὰν νενησμένην
ἐν βόθρῳ" ὅσον ἐς ὀργυιὰν τὸ βάθος. δᾷδες
ἦσαν τὰ πολλὰ καὶ παρεβέβυστο τῶν φρυγάνων,
86 ὡς ἀναφθείη τάχιστα. καὶ ἐπειδὴ ἡ σελήνη
ἀνέτελλεν---ἔδει “γὰρ κἀκείνην θεάσασθαι τὸ κάλ-
λιστον τοῦτο ἔργον--πρόεισιν ἐκεῖνος ἐσκευασ-
μένος ἐς τὸν ἀεὶ τρόπον καὶ ξὺν αὐτῷ τὰ τέλη
τῶν κυνῶν, καὶ μάλιστα ὃ γεννάδας ὁ ἐκ Πατρῶν,
δᾷδα ἔχων, οὐ φαῦλος δευτεραγωνιστής" ἐδᾳδο-
φόρει δὲ καὶ ὁ Πρωτεύς. καὶ προσελθόντες
ἄλλος ἀλλαχόθεν ἀνῆψαν τὸ πῦρ μέγιστον ἅτε
ἀπὸ δάδων καὶ φρυγάνων. ὁ δέ---καί μοι πάνυ
ἤδη πρόσεχε τὸν γοῦν--ἀποθέμενος τὴν πήραν καὶ
τὸ τριβώνιον καὶ Τὸ Ἡράκλειον ἐ ἐκεῖνο ῥόπαλον,
ἔστη ἐν ὀθόνῃ ὶὶ ῥυπώ ἀκριβῶς. εἶτα ἢ; ἥτει λιβανω-
τόν, ὡς ἐπιβάλοι ἐ ἐπὶ τὸ πῦρ, καὶ ἀναδόντος τινὸς
ἐπέβαλέν τε καὶ εἶπεν ἐ ἐς τὴν μεσηβρίαν ἀποβλέ-
πων---καὶ γὰρ καὶ τοῦτ᾽ αὐτὸ πρὸς τὴν τραγῳδίαν
ἦν, ἡ μεσημβρία--" “ Δαίμονες μητρῷοι καὶ πατρῷοι,
ἡ ξασθέ με εὐμενεῖς ταῦτα εἰπὼν ἐπήδησεν
ἐς τὸ πῦρ, οὐ μὴν ἑωρᾶτό 7ε, ἀλλὰ περιεσχέθη
ὑπὸ τῆς φλογὸς πολλῆς ἡ ἡρμένης.
87 Αὖθις ὁρῶ γελῶντά σε, ὦ καλὲ Κρόνιε, τὴν
2 βόθρῳ ἘΤΙΈΖΒΟΒΘ: βάθει Μ5Κ.
τοῦτ᾽ αὐτὸ Ἠδῆμοη: τοῦτο τὸ ΓΧΙΜΕ: τοῦτο τῶν Χἕ
(Ετιθζβομο). Οἱ. θοϊον, ο. 39.
16. Β. Ἰδημλδῃ (ἴῃ ΑἸ] ἤβοη, Ζηιοίαη : ϑεϊοοίοά Ῥγγὶῖηρδ,
Ῥ. 200) ὑμυδβ οχρ]αΐηβ {86 τηγβίϊο 8]]υϑίομ ἴο ὑπ δου: “Ιὖ
8 ἐο Β6 ποὐύϑα δαὺ Ὑδπι-- ἴμο Βγβῦ πιδὴ ψ8ο αἰθὰ δῃὰ ξουπὰ
ουὖ ἴον 8}1 πηϑὰ ὑπὸ ραΐμινναυ “ἴο ἃ ἀἰδβύδηῦ Βοπιθ, ἃ ἀνθ! ]πρ-
ῬΙδοθ βθοῦτθ ᾿ ---οοπάπιοῦβ Βοὰ]β ὕο ὑμο “ ΒΙθββϑά Εδύβϑογβ  ἰῃ
40
(οορσῖο
<pb n="41"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΘΒΙΝΙΒ</head>
186 Πϊρροάτοτας ἰονγαγὰβ ὑπ εαϑὶ. Α8 8000 ἃ5 ψῈ
διτὶνεα, νψε ἰουπά ἃ ργγα Ρυϊ]ὺ ἴῃ ἃ ροἱΐ δρουῦ ἰχ ἔεεϊ
ἄεερ. [Ὁ νγἂβ οοτηροβεβᾶ τηοβιυ οὗ τογσοῃνοοα, δπὰ
188 Ἰηϊεγβίίοαβ 4116 ἢ Ῥγαβῃ, ὑμαᾶῦ 1 ταϊρῃῦ ἰακα
ἔγα αυΐοκὶγ. δα {π6 τποοῃ νγὰ5 τ᾽ βίηρ---ογ 8886
ἴοο Παά ἴο νι ῖϊμεββ {ῃ18 ρ]ογίουβ ἀεεά---ς οϑιὴα
ξογνατά, ἀγεββεα ἴῃ ἢΐβ 808] ἐδϑῃΐϊοη, δηᾶ ψἱῦ ἢ Ηΐπὰ
ἴδε Ἰεδάδυβ οὗ ἴῃς Ογηΐςβ ; ἰπ ραγίίουϊαν, {μ6 ρεπί]ε-
ταδ ἔγοη Ῥαΐγδϑ, ἢ ἃ ἰογοῃ---πὸ Ὀ8Δ4 ἀπᾶἀεγβιυάγ.
Ῥτοΐδιβ ἴοο νγὰ8 θθαγΐηρ' ἃ ἴοσο. Μδεῃ, δρρυοδοβίηρ
ἔγοτα [ἢ)15 5146 δπά ἐπαῦ, κί πα]εα {πὸ ἔτε ἱπίο ἃ νευῦ
δτεαῖ ἤδυμδ, βῖπος Ὁ σᾶπλα ἤτοτα ᾿ογομγοοά δπά Ὀσυβῃ.
Ῥεγερυίπαϑ---ηα ρῖνε τλε γοῦν οΪο056 αἰϊζεπίϊοη ποῪ !----
Ἰαγὶπρ' 85:46 {πε ννδ]]δῦ, [πε οἱοαὶς, δπά ὑἐμαὺ ποίδ0]8
Ηέεῖδο]65- 6] 0}, βιοοα ἔπεσα ἴῃ ἃ βῃγὺ {πῦ γγᾶ8 ἀουνητίρες
Ιγ. ὙΠεη Πα τεαυεβιθα ἱποθῆβε ἴο ὑπγουγ οἡ {πα
ἔτεα ; ἤθη βοιίδοηα Π8α ρῥγοβεγεᾶ Ὁ, μα ἴγανν ἰδ οα,,
δᾶ ραζίηρ ἰονγαι 8 {με βουΐῃ---ανεὴ {πῸ βουΐῃ, ἴοο,
μαᾶ ἰο ἄο ψὶϊὰ ἐπα 5ῃον 1---ἢς βαἰὰ : ““ ϑρί τ [8 οὗ ΤΑΥ͂
τροῦμοῦ δηᾶ τὰν ἔαίμογ, τϑοεῖνα τὴ υἱν ἔδνουτ. ἢ
ΜῈ [μαὺ με Ἰεαρεαά ἱπίο {πὸ ἔτε ; 6 νγᾶβ ποῦ νἱ510 168,
Βονενον, θαὺ νγὰ5 δποοιηρδββεαᾶ ὈΥ με ἤδιμββ, ψηοῃ
Πδᾷ τίββῃ ἴο ἃ ργεαὺ μεῖρῃϊ.
Οποα τθοτε 1 866 γοὺ Ἰαυρμίηρ, Οτομίυβθ, ΤῊΥ
ἐδ6 δοιι δ, {86 τορίοῃ οὗ ὑῆ9 Μᾶποβ. ὅ6θ Ἂἐδλαγυαυοία 18, 8,
138; 4, 40, 2. 80 ὕπ0 πιοπύμ!ν οβογίηρβ (ςγἄδαϊα8) ἴο ὑδ6
Μδηθβ 816 Ῥϑυϊοσιηθα ἰπ βύῦοῃ ἃ ψγὰν ὑπδῦ ὑμοὺ ἐπῶ ἐπ ἐδε
δοιέΐ, (Μδηυδβ ἀν, 3,214. ΤῈ ἱπνοκίηρ οὗ ὑμθ δαίμονες
18 'ῃ δοοοσά σὴ Ηἰπάὰ ὑμουρμῦ; 6.9. 086 ᾿ὔατρο ἰῃ Ηΐϊτϑῃ-
γακοςὶπ 8 Οτμγα-βαϊτα, 2, 105 (860 Ε΄, Μὰχσ Μ])οτ᾽ Β ϑαογοὰ
Βοοΐε οὗ δε Βαβί, ΧΧΧ, νΡ. 226), δἴνον ἱπνιἷηρ ὑμ6 Μϑῃθ8,
ΒΡΓΪΏΚΙ68 ψαῦθ ὑοναῦαβ ὑμ6 Βουθῃ, βασίηρ : “ ὈΙνῚπθ Ὑγύρθυβ,
ΒΟΠα υ8 Αρηΐϊ.᾽ ΤΠ νεκράγγελοι δα νερτεροδρόμοι ἴῃ 4] την
θῸ δῇ ΘΟΒοΟ οὗ Ὑδϑιηδ᾽ Β ΠηΘβΒθηρ ΓΒ ὑμδὺ Π88 Τοϑομϑα 1, ποΐϑη.
ὅθ Αἰδαγυαυοάα 18, 2, 21 διὰ Ἡ. Ο. Ὑδτγθη᾿β Βιιἀάλίδην ἴῃ
Τταποϊαλίονδ, ΡΗ. 226-262.᾽
41
(οορσῖο
<pb n="42"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒΡΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
καταστροφὴν τοῦ δράματος. ἐγὼ δὲ τοὺς μητρῴους
, , 3 ,ὔ , , »"» ᾽ν ,ἷ
μὲν δαίμονας ἐπιβοώμενον μὰ τὸν Δί᾽ οὐ σφόδρα
ἠτιώμην. ὅτε δὲ καὶ τοὺς ᾿ πατρῴους ἐπεκαλέσατο,
ἀναμνησθεὶς τῶν περὶ τοῦ φόνου εἰρημένων οὐδὲ
κατέχειν ἠδυνάμην τ τὸν γέλωτα. οἱ Κυνικοὶ δὲ
περιστάντες τὴν πυρὰν οὐκ ἐδάκρυον μέν, σιωπῇ
δὲ ἐνεδείκνυντο λύπην τινὰ εἰς τὸ πῦρ ὁρῶντες,
ἄχρι δὴ ἀποπνιγεὶς ἐπ᾽ αὐτοῖς, “᾿Απίωμεν;,᾽
μί, “ὦ μάταιοι: οὐ γὰρ ἡδὺ τὸ θέαμα ὠπτημένον
γέροντα ὁρᾶν κνίσης ἀναπιμπλαμένους πονηρᾶς.
ἣ περιμένετε ἔ ἔστ᾽ ἂν γραφεύς τις ἐπελθὼν ἀπει-
κάσῃ ὑμᾶς οἵους τοὺς ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ ἑ ἑταίρους
τῷ Σωκράτει παραγράφουσιν; ᾿ ἐκεῖνοι μὲν οὖν
ἠγανάκτουν καὶ ἐλοιδοροῦντό μοι, ἔνιοι δὲ καὶ
ἐπὶ τὰς βακτηρίας ἧξαν. εἶτα, ἐπειδὴ ἠπείλησα
ξυναρπάσας τινὰς ἐμβαλεῖν εἰς τὸ πῦρ, ὡς ἂν
ἕποιντο τῷ διδασκάλῳ, ἐπαύσαντο καὶ εἰρήνην
ἦγον.
88 Ἐγὼ δὲ ἐπανιὼν ποικίλα, ὦ ἑταῖρε, πρὸς
ἐμαυτὸν ἐνενόουν, τὸ φιλόδοξον οἷόν τί ἐστιν
ἀναλογιζόμενος, ὡς μόνος οὗτος ὃ ἔρως ἄφυκτος
καὶ τοῖς πάνυ θαυμαστοῖς εἶναι δοκοῦσιν, οὐ
ὅπως ἐκείνῳ τἀνδρὶ καὶ τἄλλα ἐμπλήκτως καὶ
ἀπονενοημένως βεβιωκότι καὶ οὐκ ἀναξίως τοῦ
89 πυρός. εἶτα ἐνετύγχανον " πολλοῖς ἀπιοῦσιν ὡς
θεάσαιντο καὶ αὐτοί" ᾧοντο γὰρ ἔτι καταλή-
ψεσθαι ζῶντα αὐτόν. καὶ γὰρ καὶ τόδε τῇ προτε-
ραίᾳ διεδέδοτο ὡς πρὸς ἀνίσχοντα τὸν ἥλιον
ἀσπασάμενος, ὥσπερ ἀμέλει καὶ τοὺς Βραχμᾶνάς
φασι ποιεῖν, ἐπιβήσεται 3 τῆς πυρᾶς. ἀπέστρεφον
1 ποικίλα ὦ, ἘτὶΖθομο : ποικίλως ΓΧΜΕ.
42
(οορσῖς
<pb n="43"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΡΑΒΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΘΒΙΝΟΘ</head>
ὐρᾶπα ἔγίθπά, δ 16 ἀέπομεπιεπέ οὗ ἴμ6 ραν. ΕῸΓ
ΤΩ οὐ ρᾶτγῖ, ἤθε μα οΔ]]6ἃ ὑροὴ ἐμα ριυδτγάΐϊδηῃ
Βρὶ τ οὐ [8 τποῖμον, 1 ἀϊὰᾷ ποῖ οὐ υἰοῖβα Πΐπὶ νΕΥῪ
βίο ΡΥ, θαΐ δ με ἱπνοϊκεᾶ ἴμοβε οὗ 8 δίῃ δ5
ψΕ]], 1 σϑοδ]]δᾶ {Πα 4165 ἐμὲ μδᾶ θδδη ἐο]ὰ δρουΐ ἢΐ5
ΤΑΌΓΟΓ, δηᾶ 1 σου]ά ποὺ οοηίγοϊ τὴῦ Ἰδυρηΐοσ. ΤΗΣ
Ογηΐοβ βἰοοά δρουΐ [π6 ργγβ, ποῦ ψεερίηρ, ἴο ΒῈ βγ6,
Ῥυΐ 5116 }}]}} ανἱποίπρ ἃ οεγἰδΐῃ. διωουπὶ οὗ ρτίεῦ 88
ὕΠ6γ σαζεᾷ 1πἴο {Π6 ἔγα, απ] ταν σοῦρε τόβ86 δ ὑπ ϑῖη,
ΔΗΑῚ 564: “[,εἴ υβ ρῸ ἀνγχᾶγ, γοὺ 5βἰτωρ]εἴομϑ. [ἐὺ 8
ποῦ 8ῃ ἄρτεεδῦ]6 βρβοῖδο]α ἴο Ἰοοῖς αὖ 8η οἱ τηδη ψῃο
Βὰ5 Ὀδεῃ τοδβίβᾶ, ρεϊπρ' οὐν ποβί να 416 στ ἃ
ν]Π]αΐπουβ τεεὶς. ΟΥ᾽ ᾶγὲ γοῦ νγαϊ πρ' ον ἃ ραΐπίου ἴο
οοτδ ἃπᾶ ρῥἱοἴυγα γοῦ 858 {Π6 σοτηρδηΐοηβ οὗἉ ϑοογαῦΐεβ
ἴῃ Ῥυίβοη ἃγα ρογίγαγεα Ὀεβϑῖ4θ ΐπὶ ν᾿ ὙΠΟΥ ψ γα
ἱπάϊστιαπὶ δπα ταν]δα τη, πα βενθῦαὶ Ἔν ἴοοκ ἴο
ὑμεὶν βςκβ. Ὑμαη, ἤθη 1 ἐμγεαϊεηεᾷ ἴο σαῖθοῦ ἃρ
ἃ ἔενν οὗ ἴβοῖα δῃηᾶ ἰῆγον ὑποῖὰ πο ἴῃ ἥτε, 8ο ὑμαῖ
186} ταΐρηῦ ἔΌ]]ονν ὑμεὶν τηδβῦθν, {Π6 Υ ομθοκεα ὑποιὰ-
56͵νεβ δῃηᾶ Κερὺ {πε ρεᾶοβ.
ΑΒ1 τεϊυτηεά, 1 νγὰβ ὑμίηκίπρ' Ὀυβῖγ, τὴν ἐτίεπά,
τεβεοῦηρ ψμδὺ ἃ βίγδηρε {πίπρ' ἴονε οὗ ρίοσυ ἰβ;
Βον ἐιῖ5 ρϑβϑίοῃ 80 μα 18 ἀμΈβοαρ80]6 ἐνεη ὈΥ ἐποβα
ψ 0 ἀγα οοηβίἀεγεα ψ ΠΟῪ δατηῖγϑΌ]6, Ἰοὺ δίοπα ἐμὲ
τϑ Ψ}Ο ἴῃ οὐμοῦ τεϑρεοὶβ μδᾶ Ἰεᾶ ἃ ᾿ἴδ {παὺ νγᾶβ
ἴπϑδηθ δηᾷ γθοκ]εβ8, δηᾶ ποῦ ὑπάδβογνίηρ οὗ ἱμε ἔτγε.
ΤΉΘδη 1 ἐποουηΐεγεα τη} ΠΥ ῬΕαρΪςῈ οοπχΐπρ' οαΐ ἴο 566
1Π6 5ῃον ὑβειλβοῖνοϑ, ον ποὺ ἐχρθοϊθα ἴο πᾶ Ὠΐτα
511 αἰῖνβο. Ὑοιυ 866, οἡ ἐπε ἀδὺ Ὀεΐογε ἰδ μδᾶᾷ θβεπ
δἴνεη οαὐ ὑμαὺ μα ψου]ὰ ργεεὺ {πε τἰβίηρ βιπ, 85, ἴῃ ἔδοῦ,
ΤΠ 6Υ 580 ὑπ Βγδῆγηδῃβ (0, θεΐοτα ταουπίίηρ' {πε ῥγτα.
3 ὕγχανον ΧΜΕ' : ἐτύγχνανον Γ΄.
8 ἐπιβήσεται ΤΧ : ἐπιβήσεσθαι Μ.
43
(οορσῖς
<pb n="44"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
δ᾽ οὖν τοὺς πολλοὺς αὐτῶν λέγων ἤδη τετελέσθαι
τὸ ἔργον, οἷς μὴ καὶ τοῦτ᾽ αὐτὸ ' περισπούδαστον
ἦν, κἂν αὐτὸν ἰδεῖν τὸν τόπον καί τι λείψανον
καταλαμβάνειν. τοῦ πυρός.
Ἔνθα δή, ὦ ἑταῖρε, μυρία πράγματα εἶχον
ἅπασι διηγούμενος καὶ ἀνακρίνουσιν καὶ ἀκριβῶς
ἐκπυνθανομένοις. εἰ μὲν οὖν ἴδοιμί τινα χαρίεντα,
ψιλὰ ἂν ὥσπερ σοὶ τὰ πραχθέντα διηγούμην,
πρὸς δὲ τοὺς βλᾶκας καὶ πρὸς τὴν ἀκρόασιν
κεχηνότας ἐτραγῴδουν τι παρ᾽ ἐμαυτοῦ, ὡς
ἐπειδὴ ἀνήφθη μὲν ἡ πυρά, ἐνέβαλεν δὲ φέρων
ἑαυτὸν ὁ Πρωτεύς, σεισμοῦ πρότερον μεγάλου
γενομένου σὺν μυκηθμῷ τῆς γῆς, γὺψ ἀναπτά-
μενος ἐκ μέσης τῆς φλογὸς οἴχοιτο ἐς τὸν οὐρανὸν
θνυρωπισπὶ μεγάλῃ τῇ φωνῇ λέγων
“ ἔλιπον γᾶν, βαίνω δ᾽ ἐς "᾽Ολυμπον.᾽
ἐκεῖνοι μὲν οὖν ἐτεθήπεσαν καὶ προσεκύνουν ὑπο-
φρίττοντες καὶ ἀνέκρινόν με πότερον πρὸς ἕω ἢ
πρὸς δυσμὰς ἐνεχθείη ὁ γύψ' ἐγὼ δὲ τὸ ἐπελθὸν
ἀπεκρινάμην αὐτοῖς.
40 ᾿Απελθὼν δὲ ἐς τὴν πανήγυριν ἐπέστην τινὶ
πολιῷ ἀνδρὶ καὶ νὴ τὸν Δ΄ ἀξιοπίστῳ τὸ πρόσωπον
ἐπὶ τῷ πώγωνι καὶ τῇ λοιπῇ σεμνότητι, τά τε
ἄλλα διηγουμένῳ περὶ τοῦ Πρωτέως καὶ ὡς
μετὰ τὸ καυθῆναι θέάσαιτο αὐτὸν ἐν λευκῇ ἐσθῆτι
μικρὸν ἔμπροσθεν, καὶ νῦν ἀπολίποι περιπατοῦντα
φαιδρὸν ἐν τῇ ἑπταφώνῳ στοᾷ κοτίνῳ τε ἐστεμμέ-
1 τοῦτ᾽ αὐτὸ Χἥ: ταὐτὸ ΓΧΙΜΕ.
3 ἀνθρωπιστὶ Ἠδττηοη : ἀνθρωπίνῃ ΜΒ55.
1. Αὖὐ {86 ἀθδίᾳ οὗ ΡΙδΐο δπὰ οὗ Αυρυβίυβ 10 γγχἃ8 δ Θαρ]6;
ἴπ 086 οα86 οὗ ΡΟΪγΟΔΙΡ, ἃ ἄονϑ.
44
(οορσῖο
<pb n="45"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΡΑΞΘΙΝῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΘΒΙΝΙΒ</head>
6], 1 τυτηθα Ῥδοὶς τηοβὲ οὗ ὑβεὰ ὈῪ βαγίπρ' {μα
ἀεεα μδᾶ θεεὴ ἄοπε δἰγεδάγυ, ἔμοβε ἰο Ψ βουὴ ἰδ νγ85
ποῦ ἴῃ 156] ΒΙΡΉΪΥ ἀεβῖγδ]6 ἰο 86ε6 {με δου] βροῦ,
ΔΉΎΒον,, πα σαίθου ἊΡ βοιηδ ταὶς οὗ [ῃ6 ἔτα.
ἴῃ {μὲ Ὀυβίπεββ, 1 ἀββυγα γοῦ, ΤΥ ἔτίοπά,  μδά πὸ
ἐπα οὗὨ ἰτουθ]θ, ἰ6]]πρ' {86 βὕουυ ἴο 811 ψῃ 6 ὑπῈῪ
δε αυδϑιίοηθ πὰ βουρῃῦ δχδοὺ ἱηξουηηδίϊοῃ.
Ώοπονοῦ ἴ ποἰἰςεα ἃ τδη οὗ ἰαβῖθ, 1 ψου]Ἱὰ 61} Ηΐτα
{6 ἔδοϊβ ψιουὺῦ εἰη 6 }}Π]5ῃπηθηΐ, 48 1 Πᾶνα ἴο γοῦ;
Ῥυΐ ἔογ [86 Ὀεπεῆϊ οὗ [ῃ8 ἀυ]]γά5, ἀρὸρ ἴο 1ἰϑὕβῃ,
Ι νου] ἐπίοϊκθη {π6 ρ]οῦ ἃ Οἱδ οῃ τὴῦ οὐγῆ δοοοιπηῦ,
βαγίηρ' ὑμαὺ ψαπ ὑμ6 ργτα νγᾶβ Κἰ πα] δῃᾶ Ῥγοΐδυβ
βσῃρ Ὠΐτηβ561} ΒΟΘΙ]γ 'π, ἃ στβαῦ δαυίμαυδὶκα ἢγβῖ ἴοοῖς
ῬΙαςβ, δοοοτωρδηϊθα Ὀγ ἃ ρε)]ονίηρ οὗ πε στουπᾶ, δῃμᾶ
ΤΠ δὴ ἃ νυϊΐυγα, βγίπρ' ἃρ ουὐ οὔ ΠΕ ταϊᾶςυ οὔτ ἤδιηεβ,
ψεπῦ οἱ ἴο Ηξδάνεπ,, βαγίπρ, ἰῃ Βυτηδη βρεεοῖ, ψ ἢ
ἃ Ἰουᾷά νοΐοε :
“Τ ὅγὰ Ἱπγουρῃ ἢ {86 φαυτῃ ; ἴο ΟἸγταρὰθ 1 ἔτεα.
ΤΠΕΥ ψασα ψοπου-βίγιοὶς ἀπά Ὀ]εββθα ἐπαηλβεῖνεβ
ἢ ἃ βῃυδάον, δῃηάᾶ δϑὶθα τὴς ψμοῖμεον ἐπα νυϊΐατα
ΒρΕα δαβυνδαιαβ οὐ νγεβύνγαγαϑβ ; [ τηδάδ [μθτὴ ψῃδίανεν
ΤΕΡΙΥ οοουχτααᾶ ἴο τη6.
Οἱ τὰν τεΐασῃ ἴο {πε ἔδϑεναὶ, 1 σάπια Προ ἃ σταγ-
Βιαϊγεα τηδῃ Ώοβα ἴδοα, 1 δββϑαγα γοῦ, ἰηϑρίγεα σοῃ-
βάδηος ἴῃ δαάϊιίοῃ ἴο ἷ5 θεδγὰ δῃά [ἷ8 βεπεγαὶ αἱἷῦ
οὗ οοπββεάθδηςθ, 6] Ππρ' 841}1} ἀρουὶ Ῥτοΐευβ, δῃὰ μον,
βἷποθ ἢἶβ ογοιηδίίζοη, ἣἢ6 δᾶ μεθ] Ἠΐτη ἴῃ ψὩϊξα
ταϊταθηὺ ἃ 110116 ψ Ἐ1]6 ἀρὸ, ἀπά Πα υϑὺ πον Ἰεν Ηἷπὰ
νι! κίηρ' ἀρουῦ ΟΠ ΘΟΓ ΠΥ ἴπ τΠ6 Ῥογίοο οὗ {με ϑὅνβη
Μοίςε58,2 ννεδυΐηρ ἃ ραυϊδηα οὗ νψ]]4 οἱῖνε. ὙἸΏθη ὁ
3 ΤῊϊβ ψὰ8 8 Ῥογίϊΐοο ου ὑμθ ϑαϑὺ βἰ46 οὗ ὑμ6 Α]018 ψ βῖ0 ἢ
δὰ ἃ βουθῃΐοϊ ἃ ϑοβο (Ῥϑύβδῃ., , 21, 17; Ρην, ΧΧΧΥ͂Ι,
100).
45
(οορσῖςο
<pb n="46"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΓΙΟΙΑΝ</head>
3 93." “-“ , , “- ,
νον. εἶτ᾽ ἐπὶ πᾶσι προσέθηκε τὸν γῦπα, διομνύ-
μενος ἢ μὴν αὐτὸς ἑωρακέναι ἀναπτάμενον ἐκ
τῆς πυρᾶς, ὃν ἐγὼ μικρὸν ἔμπροσθεν ἀφῆκα
πέτεσθαι καταγελῶντα τῶν ἀνοήτων καὶ βλακικῶν
τὸν τρόπον.
41 ἜἘννόει τὸ λοιπὸν οἷα εἰκὸς ἐπ᾿ αὐτῷ γενή-
σεσθαι, ποίας μὲν οὐ μελίττας ἐπιστήσεσθαι 1
ἐπὶ τὸν τόπον, τίνας δὲ τέττιγας οὐκ ἐπάσεσθαι,3
τίνας δὲ κορώνας οὐκ ἐπιπτήσεσθαι καθάπερ
ἐπὶ τὸν Ἡσιόδου τάφον, καὶ τὰ τοιαῦτα. εἰκόνας
μὲν γὰρ παρά τε ᾿Ηλείων αὐτῶν παρά τε τῶν
ἄλλων ᾿Ἑλλήνων, οἷς καὶ ἐπεσταλκέναι ἔλεγεν,8
αὐτίκα μάλα οἶδα πολλὰς ἀναστησομένας. φασὶ
δὲ , δ᾿ Ὶ - 2 δ᾽ ; ὁλ. 2 τ λὰ
ἐ πάσαις σχεδὸν ταῖς ἐνδόξοις πόλεσιν ἐπιστολὰς
ὃ , » » ὃ θή 4 , ,ὕ
ιαπέμψαι αὐτόν, διαθήκας τινὰς καὶ παραινέσεις
Α ᾿ Ἢ , »» Ψ. ,
καὶ νόμους" καί τινας ἐπὶ τούτῳ πρεσβευτὰς
“- ε , 3
τῶν ἑταίρων ἐχειροτόνησεν, νεκραγγέλους καὶ
νερτεροδρόμους προσαγορεύσας.
42 Τοῦτο τέλος τοῦ κακοδαίμονος Πρωτέως ἐγέ-
Ε) ὃ , ε - λό λι - Ὶ
νετο, ἀνδρός, ὡς βραχεῖ λόγῳ περιλαβεῖν, πρὸς
ἀλήθειαν μὲν οὐδεπώποτε ἀποβλέψαντος, ἐπὶ δόξῃ
4 - “-
δὲ καὶ τῷ παρὰ τῶν πολλῶν ἐπαίνῳ ἅπαντα
εἰπόντος ἀεὶ καὶ πράξαντος, ὡς καὶ εἰς πῦρ
1. ἐπιστήσεσθαι ΜῈ : ἐπιστήσασθαι ΤΧ.
3 ἐπάσεσθαι ὙΥγυῦΘΉΡΔΟᾺ : ἐπάγεσθαι ΓΧΜ.
3 ἔλεγον ἀὰ ϑουϊ, ἐλέγετο Ἐτ᾿ῦΖθοιθ; δαῦ ἔλεγεν ἰΒ τίρμύ.
Ῥτούθῃβ ῬγΘΒΌσηΔὈ]ν Βαϊ ἰὺ ἴῃ ἷἰβ βρϑθοῖ, Οἔ, ἐχειροτόνησεν
46
(οορσῖο
<pb n="47"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΒΙΝΟ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΟΘΒ</head>
ἴορ οὗ ἰδ 411 6 ρυὺ με νυϊΐυγα, ϑυσεαυίηρ ἐμαὶ μῈ
Μἴπλ86}} Πδα 5εξδὴ ἴ γίπρ' αρ ουὐ οὗἁὨ {π6 ργτβ, ψῇῈη 1
ΤΑΥ561} Πδᾶ ͵υ5ὲ ργδνίουβ]γ ἰεὺ 1 ΗὙ ἴο τἱ ἀΐο]α ἔοοἹβ
δηᾷ ἀυ]]αγάϑ.
Ιταᾶρίπε ψῇμδὺ 18 ΠΟΙ ἰο Βδρρβη ἴῃ [8 ΒοηουΣ
Βογθδῆου, ΠΟῪ τιδὴῦ θ668 ΨΜΜ}} ποὺ βεὺῦ]8 οα {π6
Ῥΐδοθ, νβαῦ οἰοδάδβ ψ1}} ποὺ βίπρ' ἄροη ἰδ, ψῃδὲ ογον8
Μ11} ποὺ Ηγ ἴο ἰΐ, 85 ὑμῈῪ ἀϊὰ ἴο {π6 ἰοῦ οὗ Ηεϑἰοά,ῖ
Δα 50 ἔουτα! Α5 ἴο βἰαϊιεβ, 1 Κπονν ὑμαῦ τηϑην Ὑ1}}
Ῥε βεῦ ὺρ τίρῃξ βοοῦ ὈΥ͂ ὑπε Ἐ]6δη5 ὑμδύηβεῖνεβ πᾶ
8150 Ὀγ ἐδε οἵμεν ΟὝθοῖτϑ, ἴο βοτὰ Πα βδϊἃ μα δά
βοηὺ Ἰεϊζειβ. ΤῊΘ.. βἰουυῦ ἰ8 ὑμαῦ ἢ ἀεβραίομεα
τοϊββῖνβ ἴο δἰηχοϑὺ 8}} [16 ἔδυηοιιβ οἰ 165---ἰδβί δηλ θη αυΎ
ἀἰθροβίϊίομβ, 80 ἴο βρεᾶκ, πα δχβονίαϊίοης δηᾶ
Ῥγαβοχὶριϊοηβ---δηᾶὰ ἢῈ δρροϊπίεα ἃ ὨσαΡοΣ οὗ
ΔΙΩΡΑΞβΔἄου5 ἔου [Πι]58 ργροβα ἔγτογτα διμοπρ ᾿ΐ8. οοτα-
τδᾶεϑ, βιυ]ηρ ἐμοὶ “ πλεββθηροῖθ ἔγοῃ μα ἀθδά ᾿᾿
δηα “ Ὑπαουνουϊα οουγίουβ.᾿ 3
80 ἐπᾶάδα πμαὺ ροοῦ ψτεῖοῃ Ῥγοΐθυβ, ἃ τβδῃ Ψ}ο (ἴο
Ραΐ δ ὈγθΗγ) πανεν ἤχϑα εἷβ σᾷΖε οὐ {μ6 νυ 68,
Ῥυΐ αἰνγᾶγβ αἰὰ δπά βαἰά βνευγιμίηρ πὶ ἢ ἃ νίαν ἴο
ΒΊΟΥ ἀπά {με ρῥγαΐῖβε οὗ ὑπ τουϊίταἀε, ὄνθη ἴο ὑπ
1. δο0 Ῥαπβδηίαβ (ἸΧ, 38, 8): σβθη Οτοβοϊήθητβ τψγ88
Δ Π]Ἰοὐθα ὉΥ ἃ Ρίαριαθ, ὑμ9 ὈϑΙρμῖο ρυϊθβύθαβ ὑο]ά 1:08 ῬΘΟρὶθ
{μοῦ ὑμοὶγ ΟὨἹῪ βαϊναύίοι τγὰϑ ὕο Ὀτίηρ ὑμθῖθ ἔγσοτῃ Ναυρδοίμβ
{89 θομθβ οὗ Ἠρβίοάα, δὰ ὑμβαῦ ἃ οσονγ ψουἹᾶ βου ὑᾷϑηὶ {80
ἴοαΡ. Ηδθῖ ΟΤΒ 6 ΓΘ Ῥοτὴθ οὖὖ ὈΥ ὑπο ϑνοπῦ.
3 Τὴ {89 Ιοὐύοτβ οὗ Ἰρῃϑύϊαβ ἢΘ τϑοοστησαθηαβ ἕο ὑμ9 ΟμυτΟΒ
οὗ βϑιαγτηδ [86 οἸϑούΐοῃ οὗ ἃ Βρθοΐδ] τβθββθηρθ, βύγ]θα “' δαθδ8-
Βαᾶον οἱ αἀοα’᾿ (θεοπρεσβευτής : αὦ ϑηινγη., 11) ΟΥ ““ ΘΟΟΓΙΘΙ
οὗ Θοα᾽᾽" (θεοδρόμος : αὦ Ῥοῖψο., 7), ὕο ὈΘ6 Βοηῦ ο ϑὅ'τία. ΤΏΘ
ψοσθ8] οοἰποίάθηοθ ἰβ πούδὈ]ο (οἱ. Πρ ύξοοῦ), 84 ΒθθπιΒ ἴο
ἱπαϊοαΐθ ἃ Κπονίθαᾶρο οὗ ὕμϑβθ 1ϑὐΐθυσβ, Ὀθὰαῦ οὐ ὑμθ μαζὺ οἵ
Ῥοσορτίπαβ, ποῦ Γλιοΐϑη.
ννον προσαγορεύσας Ὀοῖον. αῦ ΒΘ ἐμθῃ βαϊαᾷ τγᾶβ Ἰδΐθσ
ΘΣρδμαθά Ὀγ οὔδοιβ (φασῶ.
41]
(οορσῖς
<pb n="48"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἁλέσθαι, ὅτε μηδὲ ἀπολαύειν τῶν ἐπαίνων ἔμελλεν
ἀναίσθητος αὐτῶν γενόμενος.
4 Ἕν ἔτι σοι προσδιηγησάμενος παύσομαι, ὡς
ἔχης ἐπὶ πολὺ γελᾶν. ἐκεῖνα «μὲν ἃρ πάλαι
οἶσθα, εὐθὺς ἀκούσας μου ὅτε ἥκων ἀπὸ Συρίας
διηγούμην 1 ὡς ἀπὸ “Τρῳάδος συμπλεύσαιμι αὐτῷ
καὶ τήν τε ἄλλην τὴν ἐν τῷ πλῷ τρυφὴν καὶ τὸ
μειράκιον. τὸ ὡραῖον ὃ ἔπεισε κυνίζειν ὦ ὡς ἔχοι τινὰ
καὶ αὐτὸς ᾿Αλκιβιάδην, καὶ ὡς ἐπεὶ ταραχ-
θείημεν 3 τῆς νυκτὸς ἐν μέσῳ τῷ Αἰγαίῳ 8 γνόφου
καταβάντος καὶ κῦμα παμμέγεθες ἐγείραντος
ἐκώκυε μετὰ τῶν γυναικῶν ὁ θαυμαστὸς καὶ
44 θανάτου κρείττων εἶναι δοκῶν. ἀλλὰ μικρὸν πρὸ
τῆς τελευτῆς, πρὸ ἐννέα σχεδόν που ἡμερῶν,
πλεῖον, οἶμαι, τοῦ ἱκανοῦ ἐμφαγὼν ἤμεσέν τε
τῆς νυκτὸς καὶ ἑάλω πυρετῷ μάλα σφοδρῷ.
ταῦτα δέ μοι ᾿Αλέξανδρος ὁ ὁ ἰατρὸς διηγήσατο μετα-
κληθεὶς ὡς ᾿ἐπισκοπήσειεν αὐτόν. ἔφη οὖν κατα-
λαβεῖν αὐτὸν χαμαὶ κυλιόμενον καὶ τὸν φλογμὸν
οὐ φέροντα καὶ ψυχρὸν αἰτοῦντα πάνυ ἐρωτικῶς,
ἑαυτὸν δὲ μὴ δοῦναι. καίτοι εἰπεῖν ἔφη πρὸς
αὐτὸν ὡς εἰ πάντως θανάτου δέοιτο, ἥ ἥκειν αὐτὸν
ἐπὶ τὰς θύρας αὐτόματον, ὥστε καλῶς ἔχειν
ἕπεσθαι «μηδὲν τοῦ πυρὸς δεόμενον" τὸν δ᾽ αὖ
φάναι, “ “᾿Αλλ οὐχ ὁμοίως ἔνδοξος ὃ τρόπος
γένοιτ᾽ ἂν, πᾶσιν κοινὸς ὦν.᾽
1 διηγούμην Τ: διηγουμένου ΜΕ. 1ωονὶ οἰδο5 Χ (μἷβ ΡΙὴ Βοίῃ
ἴον {86 ΒΆΤΑΘ τοδαϊηρ 88 Γ, δ 2ογ ἧκον. .. διηγουμένου.
3 ἐπεὶ τ αχθείημεν Μοῖδογ : ἐπιταραχθείημεν ΓΧ : ἐπιταραχ-
θείη μὲν ΜΈ,
5 Αἰγαίῳ Μῆ: ἀγῶνι ΜΙΕΤΧ. ΤᾺΘ οοπἼθοίυγο, ἰδ ἰδ ἰΒ
ΟΠ, ἰΒ τἰρῃῦ. ΤἈΪΗρΡΒ δ.Θ δΙνγδυβ Βδρρϑηΐηρ ἰῃ “ταϊά- Αθρθδῃ ᾽ἢ
νὴ} Τλιοίδηῃ (αὶ. Μᾶαν. 8, 2; 10, 1). Μτὰβ σἱρμῦν βοίβ
48
(οορσῖς
<pb n="49"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΒΘΙΝῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΒΙΝΙΒ</head>
οχίοηὶ οὗ Ἰεδρίπρ' ἰηΐο ἤγα, Ὑ με ἢδ νγ85 βισα ποῦ ἴο
ΘηοΥ δα ργαῖβα Ὀεοδῦβε με οου]ά ποὺ μθδγ 10.
1 5Π4}1} δἀὰ οπα ὑπίπρ' ταοῦα ἴο ΤΑΥ̓ βίοιυ Ὀδέοτε 1
βίορ, ἴπ οὐγᾶδθσ ὑμαῦ γοὰ τηδὺ 6 840 ]6 ἴο μᾶνε ἃ ροοᾶ
Ἰαυρῆ. Ἐδγ οὔ οουγβα γοῦ μᾶνε Ἰοῃρ Κπονγῃ ἐμαὺ οὐμῈν
14]6 οὗ τηΐῃθ, ἃ8 γοι Πεατγά ἰὺ ἔτοχῃ της δὲ οὔοθ, ὙΒΘΩ
ΟὨ ΤΩΥ͂ Γεϊατη Πόσα ϑ'γτία 1 γεοουηἰεα Πονν 1 5αἰ]θα ἔγοτα
ἴῃς Ὑγοδα ἴῃ ͵8 δοηρϑην, δᾶ δρουὺ ἢιἷ8 56] ἰπ-
ἀυϊρεποθ οὐ ἴμ6 νογᾶρβ, δηᾶ {πῃῈ μαπάβοταβ ῬΟΥ
σβοτὰ Π6 μδα ρεγβυδαβα ἴο ἴυστῃ Ογηῖς ὑπαὶ μ6 ἴοο
τηῖσῦ πᾶνε δὴ ΑἸἹοϊίδαεβ, ἀπ μον, θη γα σεγα
αἀἰβιυτθεα ἀυτίηρ {π6 πἰρηῦ ἴῃ τυϊά-Ααρεδη ὈΥ ἃ
τεχηρεϑδῦ ἐμαὶ ἀδβοεπᾶβα δηᾶ γδίβεὰ δὴ Ἂποιτηουβ
868, ὑπ|8 ψοπαυουβ ρθύβο ΨὙᾳΠὺ νν5 ὑπουρῃῦ ἰο ΡῈ
ΒΌΡΟΥΪο ἴο ἀδαὶῃ [6]1} ἴο γαίης σης, νὰ {μα
ψοιθῃ! ὙΥΕ]], ἃ βμοσγὺ ἐΐτηθ Ὀθέοτα ἢΐϊβ επά, δρουΐ πἴπα
ἄδγ5, ἴὑ ταδὺ 6, Βανίῃρ εαὔθῃ τπογὰ ἴμ8η δπουρῃ,Ϊ
ΒΌΡΡοΞβ6, ἢ6 νγ)88 δίοὶς ἀυστίπρ' {π6 ηἰρῃῦ ἀπά νγὰ8 ἰδ κθα
ψῦ ἃ νΕΥῪ νἱο]οηὶ ἔθνεα. ΤΗΐβ νγὰβ ἰο] τὴς ὈΥ͂
ΑἸεχδπᾶδν ἐπε ρηγϑβίοΐδη, νμο μὰ Ῥεδθη ςδ]]6α ἴῃ ἴο
566 Βίτωη. Ηδ βαία ὑμαῦ με ἔουπά Πίτα το] ἕπρ οα μα
δτουπά, χῃ80]6 ἴο βἰδπᾶ {π6 Ὀυγηΐπρ', ρΡ]εδαϊηρ' νἘΥῪ
Ῥδβϑίοηδίε!υ ἔοσ ἃ ἀνίηκ οὗ οοἱὰ ναῖεγ, θαὺ ἐπαὶ μῈ
ψου]ὰ ποὺ ρῖνε ἰδ ἴο μη. Μογδονεῦ, μα ἰο]ά Βίΐτα,
ΒΕ 5ἰά, ἱμαὶ δαί, 1 μα δβοϊυῦεῖν σγαπ εα Εΐτῃ, μαᾶ
οοιαα ἴο 5 ἀοοῦ βροῃίδηθουῦβὶυ, 80 ὑπαὶ ἰδ ψου]ὰ Ὀ6
ΨῈ]1 ἴο ρὸ δ]οηρ, νι πουΐ δϑἰεῖηρ' ΔΩ ἔδνουν ἔγοτα ὑπ 8
ἔτεα ; δῃὰ Ῥχοΐειβ γτερ] βᾶ : “ Βαὶ ὑμαὺ ψὰν ψου]ὰ ποὶ
Ῥε 80 μοΐδ]β, θεΐπρ' δοσωσαοῃ ἴο 8] τα θ᾿
88149 [ον] ἱπύθγργοίδυίοῃ οὗ ἀγῶνι 88 ταϑαπίηρ [μία ἀ᾽ ἀπῖοτε,
Ῥαὺ μῖ8 οὐιι ἀθέθηοθ οὗ ἰῦ 88 τηϑδηίηρ “ αἰβογσίπιθῃ ᾿"᾿ ἀοϑϑ ποῦ
ῬΙΟΡΘΙ͂Υ τϑόκοῦ τὶ ὑ86 οοῃὐΐοχῦ. - ΤῊΘ διομθίυρθ μδᾶ ἃ
ῬΘΟΌΠΔΡ ρΡοϊηὐθα ὠ, ἔγθα θην οοπξαβοα τὶ αἱ δηά νι, διὰ
ὕμο8θ θὰ 1.
49
ΨΟΙ,. Μ΄. Ἑ
(οορσῖο
<pb n="50"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
4ὍὉ Ταῦτα μὲν ὁ ᾿Αλέξανδρος. ἐγὼ δὲ οὐδ᾽ αὐτὸς
πρὸ πολλῶν ἡμερῶν εἶδον αὐτὸν ἐγκεχρισμένον,
ὡς ἀποδακρύσειε τῷ δριμεῖ φαρμάκῳ. ὁρᾷς;
οὐ πάνυ τοὺς ἀμβλυωποῦντας ὁ Αἰακὸς παραδέ-
χεται. ὅμοιον ὡς εἴ τις ἐπὶ σταυρὸν ἀναβή-
σεσθαι μέλλων τὸ ἐν τῷ δακτύλῳ πρόσπταισμα
θεραπεύοι. τί σοι δοκεῖ ὁ Δημόκριτος, εἰ ταῦτα
εἶδε; κατ᾽ ἀξίαν γελάσαι ἂν ἐπὶ τῷ ἀνδρί; καίτοι
πόθεν εἶχεν ἐκεῖνος τοσοῦτον γέλωτα; σὺ δ᾽
οὖν, ὦ φιλότης, γέλα καὶ αὐτός, καὶ μάλιστα
ὁπόταν τῶν ἄλλων ἀκούῃς θαυμαζόντων αὐτόν.
50
(οορσῖο
<pb n="51"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΡΑΒΘΙΝΟῸ ΟΕ ΡΕΒΕΟΘΒΙΝΟΒ</head>
ὙΤμαὶ ἰ5 ΑἸεχδηᾶοθγ᾿β βίου. Απά] ταγβ6} ποῖ δ ηΥ
ἄδγβ ῥγθνϊουβὶυ βδανὺν Ὠΐτη βιηθαγεά στ οἰπἰτηθπὶ ἴῃ
ογάου ὑπαὶ {Π6 5ῃδρ βαῖνε τηἱρῃὰὺ τοϊΐενα ἢΐ5 νἱβίο ὈῪ
τηδκίηρ Ὠΐτα βῃεᾶ ἴεδαιβ. ο γοὺὰ ρεῦ ἱπμε ἰάδα9
Αδδοὺβ ͵5 τεϊυοϊδηΐ ἴο τεοεῖνα ρεορ]ε γα ἢ ἡγεαὶκ ἐγ 68!
10 15 85 1 ἃ τοδῃ δρουῦ ἰο 5Ὸ ὕρ ἴἰο {π6 οἴΌ585 Βμου]ᾶ
Πυγ86 ἴΠ6 Ὀγυΐβα οἡ ᾿ἷ8 ηρεγ. ὙΥ̓́μαὶ ἀο γου {πῖπικ
Βοχηοογίζαβ νου] ἤᾶνα ἄομπθ, μδᾶ ἢδθ βϑϑὴ {πῖ8Ὁ
γγου]ὰ ποῦ με πᾶνε Ἰδυρμεᾶ αὖ {πε ταδῃ 858 τουῃαϊν
88 δε ἀεβεσνεάῷ Απᾶ γεῖ, ψβεγα οου] μ6 Πᾶνα σοὺ
ἐμὲ ταῦθ Ἰδυρμέεν ἢ ΥΥΕ]], τὴν ἔτι επά, γοὰ τᾶν μᾶνα
γοῦν ἸδαρὮ 4150, ραγυϊου ]υγ ἤθη γοὰ ἤδαν {Π6 ταϑὲ
οὗ βδῖὴ δαγαϊτίπρ' μἴτῃ.
5Ὶ
Ε2
(οοοῖς
<pb n="52"/>
<note type="head">(οοοῖς</head>
<pb n="53"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΚἈὔΝΑΜΝΑΥΘΒ</head>
Α οοπιίο ἀΐδίορτιθ ἴῃ ὑβγθθ βοθῆθβ δὐῤδοκίῃρ βῆδπι ῬἘ11ο-
ΒΟΡΒΘΙΒ: ῬΟΓΘρΤΪΠΠΒ, {86 ΓΔ ΌΌ]Θ οὗ Ιου ἔ6]]ονγβ τη βαθθγδαϊηρ
88 Ογπίοβ, δῃὰ οὔθ οὗ ὑβοῃ σβοῖὶ ἢ ἀπ08 ““ Οδηύμασιβ ᾿᾿
(βϑοαγα 66), ἀθβουῖ ίηρ; Ηἰπι 88 βθυ θα αὖ ῬΆΙΠΡΡΟΡροΙ ΙΒ ἴῃ ΤΉγϑοθ
ἴῃ [86 ΟΟΙΙΡΘΗΥ͂ ΟὗὨ ὕγγο ΟὗΘΓ ΣΤΌΜΑΤΑ Βα 08 ἃπά ὑῃ6 οττϑηῦ
σἱο οὗ ἃ ἔοστῃϑσ Βοβῦ οἵ "ΐ8β.
ΤΗΐΒ 18 ΔΒΒΌΓΘαΙν δὴ οὐὐρτονίμ οὗ ὑπ6 μοὺ ἀΐβραΐθ δοαῦ
{8 ομγδοίθς δηα τηούϊνοβ οὗ Ῥογοστίηυβ σοι Ῥσοκο ουαὖ
δυθη Ὀϑΐογθ μ6 Ἰθϑαρβᾶ ἱπΐο ὅπ ἤδιηθβ δα ἔοσγ πιοῃῦῃβ δἴϑογ-
ΑΓΒ τησϑὺ μᾶνθ τρθα γΏΘΓΘΥ͂ΘΣ ΟὙΘΟΙΚ γγΧ88 Βροκθῆ. [Γλιοΐίδῃ,
ἄθορὶν 'ἱηνοϊνϑά ἰῃ 1 ἔγοπι ὑπ6 ἢγβὺ, ἤπᾶ8 ὑπὸ Ογπῖο δανοοδύοβ
οὗ ὑμῖν ποὺ βαϊπῦ 80 ΟΡ ποχίουβ ὑμδὺ μθ Ὑγῖβῆθ8 ὕο 8 Κθ ἃ
αἰτοοῦ αὐΐϑοικ οὰὐ ὕμβϑπι. Ηθ ναηΐβ ἴο Ὀτίηρ ἰῃ Ῥοσθρτίηαβ,
Ῥαὺ τηπϑὺ ἀο ἴῦ νι οαγθ, ποῦ ΟὨΪΥ ὕο δνοΐα οαὐίηρ ἱπύο {86
βοΙὰ οὗ μἰβ Τογορσγίηιιϑ (ὈΥ ποὺ οἰὐμοσ οαῦ ΟΥ οογύδί νυ ἴῃ
Ῥγϑρδζδίϊοη), Ὀαὺ δῦονθ 811 ὕο Ῥγθνοηὺ Οδῃύμασιβ ἃηα δ
ξθ]ΠονγΒ ἔγοτῃ ϑϑοδρίηρ ὑπο αἰγθοῦ ἰδβαθ. ΗΒ βοϊαὐΐοῃ 18 ον.
γῦο σαΐμογ ὑμαῦ ὑμ ἀθαύ οὗ ὑμοῖσ ΒΟΙΥ τηϑῃ, ἔδι ἔτοπι Ὀθίηρ
τορδταθα 'ἰπ Ηθανθη 88 ὑῃ9 ΒτοροΣ Ἡδγϑοίθδῃ ϑπαϊΐηρ οὗ ἃ
Ἡγδοίθδη 11{6, 18 ἃ βύθποι 1π ὑμθ ποβύσι!]β οὗ Ζϑυϑ, το Κηονγβ
ΠΟ 0760 ὑμδὴ ΑΡΟ]]οὸ ψβμδὺ 1ὖ 18 811 ἀρουῦ. ΝΟΡΟΑΥ͂ Β0Ὸ τχπο
88 68118 Ῥγούθυϑ ἃ ῬἈΣΠ]ΠΟΒΟΡΒΘσ, πα ῬΆΙΟΒΟΡΕΥ τγὰΒ ποῦ ϑύθῃ
ἔβοτο σοι 10 ΒαΡρϑηθά. Ηϑ 18 οἰϑδυὶγ ηκοα τὴ 086 ἔδ]80
ῬΒΙΟΒΟΡΙΘΙΒ οὗ σσίομαι Βῃ6 οομρ]δίη8; Ὀαῦ ΟΠΪΥ ὈΥ ἱπππϑηᾶο,
διηα ᾿ηάϊρτιαύϊοη ἤπια 8 ποὐίπρ' 8014 ὑο αν Βο] ἃ οἵ.
ΤὯΟ αἰδίοραθ 18 οοηδύχαοίοα τεῦ πηυθα8] δὐὐθηύζοι ὕο ὑπὸ
ἀγατηδίϊο οἴὟοοίβ οὗὐ βῦβρθηβθ δηα βυγρεῖβθ. ῬἈΣΟΒΟΡΕΥ ΒΕ
νἱίροσοῦβ Πδ1Ππηρ οὗ ὑμ6 Ογπῖο ῥϑοὶς 18 ἀθίανοα σθαι οὐνίουβ
Ῥύγχροβο, δπᾶὰ ὑμο ἀδνδβύίαϊίηρ οπβίδυρηῦ οα Οδηΐμαστιβ 18
τη Κοα ἴο {86 Ἰαδὺ ῬΟΒΒ10]6 τηοτηθηῦ. [πὶ ΒδΠαΠπρ' [Π9 ΒΘΘΤΟΒ
ον πα, Βονΐδνθ, [πποίδη Β ἐθομβηίαπθ 18 ποῦ ααϊΐθ ρογέθοῦ,
Βἴποθ [9 [οὐδ ὰ8 ὑβίηκ δὖὺ ἢσϑὺ ὑμαὺ 10 ἢδ8 πο ἀοδηϊθ ορ]θοϊνϑ.
ΑΙβο, ὑονγασαβ ὑμῃ9 δπὰ {86 11π68 ὑβθιμβθῖνθβ 40 ποῦ δ΄νγαν8
ΤΆΘΚΟ 1Ὁ ΟΙΘΔΥ ὙΠῸ ΒΡΘδ ΚΒ ὑμθηι---ὃἃ τη οι ἴῃ ΒΙΟἢ 1 ποῖδη 18
ΦΘΠΟΙΔΙΥ σψΟΥῪ τοβουτοοῖα! (Α. ΚΒ. ΒΟ] προσ, γαῖΐς ΟἸαδβδίεσαϊ
ϑιειιάϊοα, 1 [1928], ΡΡ. 8-40). ἘΠΌΒΟΥ μ6 νγᾶβ Βαϑίν οὐ μ6 Βδὰ
ποῦ γοῦ δὐϊαϊηθά Π15 Ιαὔϑν ἔϑο Πγ.
ΤῊ ἀἰδίορσιθ νγὰβ συγ θα Ἰαύθ ἰῃ 165 ΟΥ ΘαΣν ἴῃ Α.Ρ. 166,
δἰταοβῦ οοσίδίη]υ ἴῃ ΡΣ ΡΡΟΡΟΙ ΙΒ.
53
(οοοῖς
<pb n="54"/>
<note type="head">ΔΡΑΠΕΤΑΙ</head>
ΑΠΟΛΛΩΝ
᾿Αληθῆ ταῦτά φασιν, πάτερ, ὡς ἐμβάλοι τις
φέρων αὑτὸν εἰς τὸ πῦρ κατέναντι. ᾿Ολυμπίων, ἤδη
πρεσβύτης ἄνθρωπος, οὐκ ἀγεννὴς θαυματοποιὸς
τὰ τοιαῦτα; ἡ Σελήνη γὰρ ἡμῖν διηγεῖτο, αὐτὴ
ἑωρακέναι καιόμενον λέγουσα.
ΖΕΥ͂Σ
Καὶ πάνυ ἀληθῆ, ὦ "Απολλον’ ὡς μή ποτε
γενέσθαι ὥφελεν.
ΑΠΟΛΛΩΝ
Οὕτω χρηστὸς ὃ γέρων ἦν καὶ ἀνάξιος ἐν πυρὶ
ἀπολωλέναι;
ΖΕῪΣ
Καὶ τοῦτο μὲν ἴσως" ἀλλ᾽ ἐγὼ πολλὴν τὴν
ἀηδίαν μέμνημαι ἀνασχόμενος τότε ὑπὸ κνίσης
πονηρᾶς, οἷαν εἰκὸς ἀποφέρεσθαι ὀπτωμένων
ἀνθρωπείων σωμάτων. εἰ γοῦν μὴ εἰς τὴν ᾽Αρα-
βίαν ὡς εἶχον εὐθὺς ἀπιὼν φχόμην, ἀπολώλειν
1 ΤῈΘ ΟἸγμρῖο σϑτη68 Ὑγ0ΓΘ {ϊπηθα ὑο οο0π16 δὖ ὑμ [}} οὗ ἐμ 9
ΤΔΟΟΙ, 8Π4 [86 ογοιηδύϊοῃ ὕοοὶς Ρ]δοθ αὖ Τβ 006-180 (ῬΕΓΕΘΥ., 36).
2 ΒΥ ἀϊνίἀϊηρ ΑΡΟ]]ο᾽ 8 αποδβιίοι δηὰ θη ρμδβίβίηρ ὑμ6 πϑρϑύϊνθ
ἴπ ὑῃ6 Βθοομά φϑγῦ, ὑμθ ὑγϑηβίδίϊομι 8008 ὑο σϑργοάμοθ 89
δια ίρυϊ οὗ Ζθυβ᾽ 8 σΘΡΙυ, ὙΠῸ} ἴῃ ὑμ ΟἼθοὶκ 18 βυ ἢ οἰθηΟν
54
(οορσῖο
<pb n="55"/>
<note type="head">ΤῊΗΕ ΕΝΑΜΥΝΑΥΒ</head>
ἈΡΟΪΟ
15 186 τερογὶ ἔτιθ, ἐδίμογ, ὑπαὺ βοιηθοηθ. ἔῆσεν
ΗἰγηβΒ6}} ῬοΟΙγ ἱπίο ἐμε ἔγα, ἴῃ [Π8 νϑυῪ ἕδος οὐ ἐῃ8
ΟἸγτωρίο ξεβεϊν 65, χυΐξα δῃ 6] ἀΘΥῪ τλδη, ποῦ ἃ δ
Βαπά δὲ βυοῃ Βοουβ-ροσιβ ἢ ϑ απ ἰο]ὰ τας, βαυίηρ,
ἐπαὺ 56 Βουβϑ] ἢ δά ββϑὴ μΐτα θαγηπίηρ
ΖΕΌΒ
Ὑε8, αυϊΐα ἴσας, Αροΐο. [1 οἱ ἰὉ μά πενοῦ
Βαρρϑηβα!
ΑΡΟΙΙῸ
νη 85 [8 ο]ἃ τηδὴ 80 ροοᾶῦὺ γ)α5 ΒΒ ποὺ ψουτῃγ οὗ
ἃ ἀεδδῖῃ Ὀγ ἔτεῦ
Ζεῦ
Υε5, ἐμαῦ ἢ6 ψ85, νευῪ Κε]γ.2 Βαυΐ τὴγ ροίηὐ ἰ5
ἐμὲ 1 γτϑυβθαθενῦ μανίηρ Βα ἴο ραῦ ἃρ νἱϊῃ ἃ ρστοδὲ
ἄε64] οὗ δηπουδποα δὖ ἐμε ὑϊγαθ ου δοοουπὶ οὗ ἃ μουτϊά
Ββύθ ΠΟἢ 5ΌΟΝ, 85 γοῦ τηῖσῃῦ ἐχρϑοῦ ἴο ἀγῖβ6 ἔτοσῃ τοδβίϊηρ'
Βυϊηδη Ὀοάΐε8. [Ι͂η ἔδοϊ, 16 1 παᾶ ποῖ δὖ Ὅὔδθθ ρΌΠ6
βἰταισῃῦ ἴο ΑΥδΌΥ, 1 Βῃου]ᾶ ἴᾶνε σου ἴο ἃ 884 επᾶ,
Βιύ16 ὑο αν τη ἰβ]6 ἃ πιοτὸ ὑμδὴ ὁη0 80 δῦ ἰηύο ὑπ πούΐοῃ
{ἐμεῦ Ζθϑυβ ἘΣΡ Ὁμογθίογθ [μποΐ8}} 18 Ὀγαϊβίης Ῥθσγθατίπαβ.
Νοιδίηρ οου]ά 6 ἔδυ ἔγομπι ῃἷβ (ΟΣ 1[χοἰδη᾽ Β) γθαὶ ὑπουρῦ,
ἐμαῦ ἐμ ἔϑιουν ἀθβοσνθὰ ἀθαῖῃ. ΤῈ διαθίρυ!ν ἰβ οὗ ὁοῦγθθ
ἀρ! θογαῦθ, ὑο ἔοϊ! δ ἃ ΔΉΠΟΥ “βοδγαθοθ᾽ 8πα ἷβ βοτὺ; οἵ.
Ῥοϊονν, ὃ 7. ᾿
55
(οορσῖο
<pb n="56"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΒΚΒΕ ΟΕ ΓΤΌΓΙΑΝ</head>
ἄν, εὖ ἴσθι, ἀτοπίᾳ τοῦ καπνοῦ: καὶ ὅμως ἐν
τοσαύτῃ εὐωδίᾳ καὶ ἀφθονίᾳ τῶν ἀρωμάτων
καὶ ἐν λιβανωτῷ παμπόλλῳ μόλις αἱ ῥῖνες ἐπιλα-
θέσθαι μοι καὶ ἀπομαθεῖν ἤθελον τὴν κηλῖδα
ἐκείνην τῆς ὀσμῆς, ἀλλὰ καὶ νῦν ὀλίγου δέω
ναυτιᾶν ὑπομνησθεὶς αὐτῆς.
ΑΠΟΛΛΩΝ
Τί δὲ βουλόμενος, ὦ Ζεῦ, τοιαῦτα εἴργασται
ἑαυτόν; ἢ τί τὸ ἀγαθόν, ἀπανθρακωθῆναι ἐμ-
πεσόντα εἰς τὴν πυράν;
ΖΕΥΣ
Τοῦτο μὲν οὐκ ἄν, ὦ παῖ, φθάνοις καὶ Ἐμ-
πεδοκλεῖ πρὸ αὐτοῦ ἐγκαλῶν, ὃ ὃς ἐς τοὺς κρατῆ-
ρας ἥλατο καὶ αὐτὸς ἐν Σικελίᾳ.
ἈΑΠΟΛΛΩΝ
Μελαγχολίαν τινὰ δεινὴ ν λέγεις. ἀτὰρ οὗτός
γε τίνα ποτὲ ἄρα τὴν αἰτίαν ἔσχε τῆς ἐπιθυμίας;
ΖΕΥ͂Σ
Αὐτοῦ σοι λόγον ἐρῶ ὃν ἔλεξε πρὸς τὴν πανή-
γυριν, ἀπολογούμενος πρὸς αὐτοὺς ὑπὲρ τῆς
τελευτῆς. ἔφη γάρ, εἴ γε μέμνημαι---ἀλλὰ
τίς αὕτη σπουδῇ πρόσεισι τεταραγμένη καὶ δα-
κρύουσα, πάνυ ἀδικουμένῃ ἐοικυῖα; μᾶλλον δὲ
Φιλοσοφία ἐστίν, καὶ τοὔνομά γε τοὐμὸν ἐπιβοᾶται
σχετλιάζουσα. τί, ὦ ὦ θύγατερ, δακρύεις; ἢ ἣ τί (ἀπολι-
ποῦσα τὸν βίον ἐλήλυθας; ἄρα “μὴ οἱ ἰδιῶται
αὖθις ἐπιβεβουλεύκασί σοι ὡς τὸ πρόσθεν, ὅτε
56
(οορσῖςο
<pb n="57"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΒΟΝΑΥΨΑΥΘΒ</head>
γοῦ ΤηΔῪΥ ἀερεμπᾶ οἡ ἰΐ, ἔτοτα ἴμ6 διυνξα 685 οὗ {π6
γεῈκ. Ἐὔνθη δβ 1 νγὰ8, διηϊα 4]}} ὑπαὶ ἔγασγυϑποβ πὰ
δρυπάδηος οὗ βαθὺ βοθηΐβ, ἢ γδηκίποθηθβα ἴῃ
Ῥτο βίου, τῶν ποβὶσ]β ΠΑΥΪῪ σοπβεηϊεαᾶ ἴο ἔογτρεῦ δηὰ
ὉΠ]Θάγῃ {μ6 ἰαἰηὺ οὗἩ ὑπαὶ οἄουγ; ΨΥ, Ἔνθὴ πον 1
δἰμλοβὺ γεΐοῃ δ [86 τβθηοσυ οὗ ἰδ!
ΑΡΟΙΟ
ὙΥβαὶ ν88 9 ἰάεθα, Ζειυϑ, ἴῃ δοΐπρ ἐμαὶ ἴο Ηἰπαβ ἢ,
ΟΥ̓ Ὑμαὺ νγὰβ ἴΠ6 ροοά οὗ Πΐ5 σεϊξίηρ᾽ ἱποϊποταϊθα ὈΥ
ἡυχαρίηρ' ἰηἴο ἔπε Ὀ]αζίηρ ῥυτὰ ῦ
ΖΕῦΒ
7 Ὲε}1, ὑπαὺ οὐ υἰοίϑηη, τ ῬοΟΥ, γοὺ Παᾶ Ῥεΐϊξεν
δἀάγεϑϑ ἢγϑι ἴο Ἐπηρεάοοϊεβ, ψχιο Ηἰτηβ6]  βργαηρ ἰηἴο
ὑμαῖῦ ογαῖεν ἴῃ 5 οῖγ.
ἈΑΡΟΙῸ
Α ἐουνθ]α οᾶ56 οὗ τρϑἼδηομο δα, ὑπαὶ! Βυΐ {15
ΤΉ8}--ηδῦ τϑϑϑοη ἴῃ ἴπ6 μου αἀϊὰ ἢ6 ἢανα ἴον
νυδηϊίηρ ἴο ἀο 1}
Ζεῦϑ8
1 ψ1}]} τερεαὺ ἔου γοῦ ἃ βρβεοῇ οἵ ἷβ οὐγῃ, ψῃΐοἢ Πα
ἀεἸνετεα ἴο ὑπ Δββεια]εά ρἱστίμηβ, ἀθἔεπαϊηρ Ηἴτα-
561} Ὀεΐοσε ὕμετα ἔογ ρυϊεπρ' Δῃ ἐπά ἰο Πίτηβε!.. Ης
βαϊά, 1 ΤᾺΥ̓ ΤΩΘΙΛΟΥΥ 56 ν65 τη6--ΒαὉ ΜΠ|0 ͵'8. {ῃὶς
ψΟΣΊΔΠ ΘΟμλΐηρ᾽ ἋΡ ἴῃ Παβίθ, ἜἼχοϊϊεα δηᾶ ἐθαγα], Κα
ΒΟΙΆΘΟΠΘ 5 τίηρ στοαὶ στοηροὶ ϑαυ, ἰδ 5 ΡΗΠ]ο-
ΒΟΡΗΥ, πᾶ 586 ἰ5 ο8)]}Ὡρ᾽ ΡΟ τὴ6 ΟΥ̓ Πϑῖη6, ἰπ Οἰϊξετ-
Π685 Οὗ 5βρίτῖϊ. ὙΝῊΥ {πε ἰξαῦβ, τῶν ἀδυρμίετ ΨΜΜῈΥ
Βανε γοὺ εν 1Π6 μου] δπα δότε μεύε ἢ ϑΌγαὶυ 1ἱ
οδηποῦ ΡῈ ὑπαὶ ἐπε οοχησηοῃ βογῦ πᾶνα οὔθ ἀρδὶῃ
οοιδίποα ἀρδίηθῦ γοὰ 88 Ὀαίοτα, θη ΠΥ ρυΐ
5]
(οορσῖο
<pb n="58"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΜΟΒΚΒΒ. ΟΕ ΤύζιαΝ</head>
᾿Ὶ , 3 , .« ν» ’
τὸν Σωκράτην ἀπέκτειναν ὑπὸ ᾿Ανύτου κατηγορη-
θέντα, εἶτα φεύγεις διὰ τοῦτο αὐτούς;
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Οὐδὲν τοιοῦτον, ὦ πάτερ, ἀλλ᾽ ἐκεῖνοι μέν, ὁ
πολὺς λεώς, ἐπήνουν καὶ διὰ τιμῆς ἦγον, αἰδού-
μενοι καὶ θαυμάζοντές με καὶ μονονουχὶ προσκυ-
νοῦντες, εἰ καὶ μὴ σφόδρα ξυνίεσαν ὧν λέγοιμι.
οἱ δέ--πῶς ἂν εἴποιμι;---οἱ ξυνήθεις καὶ φίλοι
φάσκοντες εἶναι καὶ τοὔνομα τοὐμὸν ὑποδυόμενοι,
ἐκεῖνοί με᾿ τὰ δεινότατα εἰργάσαντο.
ΖΕΥ͂Σ
Οἱ φιλόσοφοι ἐπιβουλήν τινα ἐπιβεβουλεύκασί
σοι;
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ |
Οὐδαμῶς, ὦ πάτερ, οἵ γε ξυνηδίκηνταί μοι
Οὐδαμᾶ ρ, οἵ γε ξυνηδίκηνταί μ
καὶ αὐτοί.
ΖΕΥΣ
Πρὸς τίνων οὖν ἠδίκησαι, εἰ μήτε τοὺς ἰδιώτας
μήτε τοὺς φιλοσόφους αἰτιᾷ ;
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Εἰσίν τινες, ὦ Ζεῦ, ἐν μεταιχμίῳ τῶν τε πολλῶν
καὶ τῶν φιλοσοφούντων, τὸ μὲν σχῆμα καὶ βλέμμα
καὶ βάδισμα ἡμῖν ὅμοιοι καὶ κατὰ τὰ αὐτὰ ἐσταλ-
μένοι: ἀξιοῦσι γοῦν ὑπ᾽ ἐμοὶ τάττεσθαι καὶ
τοὔνομα τὸ ἡμέτερον ἐπιγράφονται, μαθηταὶ καὶ
ὁμιληταὶ «καὶ θιασῶται ἡμῶν εἶναι λέγοντες"
58
(οορσῖςο
<pb n="59"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΒΟΌΝΑΥΥΑΥΒ</head>
Βοογαῖεβ ἴο ἄβαϊῃῃ {βγουρῆ ἃ ομᾶτρα Ὀγουριῦ ὈΥῪ
Αηγίυβ, δηᾶ ἐπα γοὰ ἃτὲ δείηρ ἔτοτι ὕμετα ἴον ἐμαὶ
τ ΒΟῚ ἢ
ΡΗΠΟΒΟΡΗΥ
Νουίηρ οὗ 16 βογΐ, ἔαϊμεσ. Οὐ ἐμ σοπίγαιγ,
ὑμ6γ---ἰὰα τυ δι 6---8ρ κα ἡ γ6}}] οὗ τλα δῃᾶ με]ὰ της
ἴῃ Βοῃοῦγ, τεβρβθοϊπρ, δατηϊτϊηρ,, δηά 4}1 θαΐ ψουβιρ-
Ῥίηρ᾽ τὰβ, βυδὴ 1 [ΠΥ ἀϊ ποὺ ταυοῖ υπἀειβίδηα ψνμδὶ
Ι βεἰά. Βυῖϊ [86 οἰμουβ- --πονν 58.411 1 βἔγ]ε ἐμοπλῦὕ---
1μο88 Ὑ}Ο 58} ἔΠ6 Υ δγα ΤηΥ δια] δγθ δηα ἐτίμας δπα
ΟΥΘῈΡ υμᾶδν ὑπ6 οἷοαὶς οὗὁἨ ΤΥ πᾶῆλθ, ἔμ Ὺ γα ἴδ6
ῬΘΟρΪβ σιο βανε ἄοῃθ τὴβ {πε αἰγαβϑὺ ροββίθ]β ἰπ)υγίθ8.
ΖΕῦΒ
Ηᾶνς ἴδ ῬἈ]Οβοροῖβ ταδᾶς ἃ ρ]οῦ ἀραἰηβῦ γοῦ ἢ
ῬΗΙΓΌΒΟΡΗΥ
ΒΥ ΠΟ ᾿68ῃ8, ἔα μεσ. ὙΈΥ, ὑμ6 Υ ἐμοιηβεῖναβ μᾶνα
Ῥδθ ψτοηρδα ᾿π σογηγαοη ὙγἱὉ} τὴς ἴ
ΖΕῦ8
Αὐ ψῇοβα Βδπάβ, {μεπ, βᾶνα γοὰ θεθη συτοηρεᾷ,
1 γοὺ μαννα πὸ ἔδυϊξ ἴο βπᾶ εἰὔπον νὴ ὑπ σογηταοη
βουῦ οὐ σῖτα [μ6 ΡΕΠ]Οβορουβ ἢ
ῬΗΙΌΒΟΡΗΥ
ὙΠΕΥα ἀγ6 ΒοΙΏ6, Ζαιι5, ΨΧΟ ΟΟΟΟΡΥ͂ ἃ τη 4]6 στουπα
Ῥεύνεεμ ὑπ ταυἹτυς ἀπά ὑπ6 ῥἘΠ]οβορἤῆεῖβ. [Ι͂ῃ
ἀεροτγίχταεηΐ, ρίδποθ, δηᾶ ρμαϊδ ΠΟΥ δτγα 1|κὸ 8, δῃπα
ΒΩ] ΑΥΪΥ ἀγεββεᾶ; 885 ἃ τηδίϊου οὗ ἔδοῖ, {π6Ὺ νηΐ ἴο
Ῥὲ δ] βῇεα ὑπάδυ ΤᾺΥ σουητηδπᾶ δηᾷ ὑΠπ6 Ὺ Θηγ0]] ὑπαυα-
ΒΕΙνε8 ὑπᾶδυ ΤΥ ὭδΙΏ6, βαυΐηρ ὑπαὶ ΤΠΘΥ δΓ6 ΤΗΥ͂
ῬΌΡ1]5, ἀϊβοῖρ]εβ, δπὰ ἀβνοΐβεβ. Νανεγίμὶθββ, ὑμὶν
59
(οορσῖς
<pb n="60"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύςιανΝ</head>
ὁ βίος δὲ παμμίαρος αὐτῶν, ἀμαθίας καὶ θράσους
καὶ ἀσελγείας ἀνάπλεως, ὕβρις οὐ μικρὰ καθ᾽
ἡμῶν. ὑπὸ τούτων, ὦ πάτερ, ἠδικημένη πέ-
φευγα.
ΖΕΥΣ
Δεινὰ ταῦτα, ὦ θύγατερ. ἀλλὰ τί μάλιστα
ἠδικήκασί σε;
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
“Σκόπει, ὦ πάτερ, εἰ μικρά. σὺ γὰρ κατιδὼν
τὸν βίον ἀδικίας ἣν παρανομίας μεστὸν ἅτε
ἀμαθίᾳ καὶ ὕβρει ἔ υνόντα καὶ ταραττόμενον ὑπ’
αὐτῶν, κατελεήσας τὸ ἀνθρώπειον ὑπὸ τῇ ἀγνοίᾳ
ἐλαυνόμενον ἐ ἐμὲ ,κατέπεμψας, ἐντειλάμενος ἐπιμε-
ληθῆναι ὡς παύσαιντο μὲν ἀδικοῦντες ἀλλήλους
καὶ βιαζόμενοι καὶ ὅμοια τοῖς θηρίοις βιοῦντες,
ἀναβλέψαντες δὲ πρὸς τὴν ἀλήθειαν εἰρηνικώτερον
ξυμπολιτεύοιντο. ἔφης γοῦν πρός με καταπέμπων,
“«φΑ μὲν πράττουσιν οἱ ἄνθρωποι καὶ ὡς διάκεινται
ὑπὸ τῆς ἀμαθίας, ὦ θύγατερ, καὶ αὐτὴ ὁρᾷς.
ἐγὼ δέ (ἐλεῶ γὰρ αὐτούς) σέ, ἣν μόνην ἰάσασθαι
ἂν τὰ γιγνόμενα οἶμαι, προκρίνας ἐξ ἁπάντων
ἡμῶν πέμπω ἰασομένην.᾽
ΖΕΥ͂Σ
Οἴδα πολλὰ καὶ ταῦτα ϊ εἰπὼν τότε. σὺ δὲ
τὰ μετὰ ταῦτα ἤδη λέγε, ὅ ὅπως μὲν ὑπεδέξαντό σε
καταπταμένην τὸ πρῶτον, ἅτινα δὲ νῦν ὑπ᾽
αὐτῶν πέπονθας.
1. ΤῈΘ οχργοββίοῃ ἴ8 ἀησθυδ], 84 ΡΟΒΒΙΙΥ της. γατγίουβ
ΘΟὨ οὔ ΓΟΒ 81 πολλὰ καὶ τοιαῦτα, πολλὰ τοιαῦτα, δπα (Οδρρβ)
ἄλλα πολλὰ καὶ ταῦτο. ῬοΙῆδΡΒ πολλὰ κατ᾽ αὐτά (ἐ.6. τὰ
γιγνόμεναλ Ἷ
[1
(οορσῖςο
<pb n="61"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΒΟΝΑΥΨΑΥΘΒ</head>
ΔοΟμλμ80]6 γᾺΥ οὗἉ Ἰἰνίπρ', {Ὁ}} οὗ ἱἸρπόγᾶποθ, ἱταρὰ-
ἄξηςε, ἃπᾶ νγϑηθοηη 688, 5 ΠῸ {γΠῆϊηρ ουὔγαρα δραϊηβὶ
τη6. [115 παν, ξαῖμεν, ψῃο μᾶνα ἱπῆϊοϊεα ὑπ6 ψγοηρβ
ἐμαῦ Βανα ταδᾶβ τηβ εε.
Ζεῦ
ΤΗΐβ 18. ἃ 884 5ἴαϊβ οὗ αἴαῖγβ, ἀδυρῃίεγ. Βαυΐ ἴῃ
7υθὺ ψῇηδὺ ΨΔΥ Πᾶνα ἔπῈῪ στοηρεᾶ γου}
ῬΗΙΠΌΒΟΡΗΥ
566 ἴον γοιβ6]8, ξαϊμεν, ψμεῦμον [86 υΟ ΡΒ. ἃγῈ
εὐϊβίηρ. ὙΥΉ δα γοῦ οὐδεν ἐμαῦ {Ππ 11ξ6 οὗ ταδῃ νγὰ8
}]} οὗ ντοηραοϊπρ' ἀπά ὑγδηθργαββίου Ὀθοδιβα βιαρί αΥ
διὰ Πίρη-Παπάθαμθθβ γεσα ἱπρταϊπθα ἴῃ ἴδ, δηᾶ
ἀἰϊδιυγθεά ἰξ, γου ρῥἱεα Πυχηδηϊγ, Παννϊθα 85 1Ὁ ννὰ8
ὈῪ ἰρμοζδηος, δηα ἐμεγείοσα βεηῦ τὴθ ἀον,ι, Θπ)οἰπίῃρ᾽
τὴ 6 ἴο 566 ἴο ἰὑ ὑπαῦ ὑΠ6 Ὺ βΒμου]ὰ βίορ ψτοηρίηρ Ἔδοῦ
οἴου, ἀοίῃρ νἱοίθποθ, δπᾶ Ἰϊνίηρ πὸ Ὀεαβίβ; ἱδμαῖ
ὉΠΟΥ͂ 5Βμου]α ἱπβιθδα ἤχ {πεῖν εγεβ οπ {Π6 νϑυὶ 65 δπᾶ
τηΔηΔρῈ ὑπμεὶν βοοίειν τλοῦα ρεϑοθαῦῖγ. Απγθον, γοὰ
βαϊα ἴο τὴβ ἰῃ βεπάϊηρ τὴθ ἄονψῃ: “ὟῪὟ Ιᾶὺ τἥθῃ ἀο
Δα μον μεν τὲ δβδοϊεα ὈΥ βιυρίαϊίγ, ἀδυρῆζεσ,
γοῦ 866 ἔου γουγβε]ῖ. 1 οἱτγ ἱμετα, δῃᾶ 80, 85 1 ὑπίηκ
ὑπαὶ γοὺ δΙοπα ταϊρηῦ ΡῈ δ0]6 ἴο ουτε ψῇϑηδὶ 18 ροίΐηρ'
οη, 1 Βαᾶνε βεϊβοϊβα γοὺ ἔγοτη διποηρ ἃ8 8}} δπᾶ βεῃὰ
γου ἰο εβεοῦ {μ6 ουτα.᾿
ΖΕῦΒ
[Κπον 1 5814 ἃ ργεαὺ ἀ64] αὖ {με ἰΐγηβ, ἱποϊυάίηρ' 811
115. Βαυΐ ρὸ οἢ δῃηᾷ [6}} τηὲ ψμδὶ [0] οννεα, μον ἔμπα
τεςεϊνεα γοὺ ἤδη γοὺ ἤδνν ἄονσῃ ἔον ἴπ6 βγβὺ {τη
δηᾶ ψνῃαῦ Π88 θ6 86 πὶ γοὺ πον δὖ {πεῖν μδηᾶϑ.
6ι
(οοοῖς
<pb n="62"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Ἢ ξα μέν, ὦ πάτερ, οὐκ ἐπὶ τοὺς Ἕλληνας
εὐθύς, ἀλλ’ ὅπερ ἐδόκει μοι χαλεπώτερον τοῦ
με} ῖ , ,ὔ ’ 4 ,
ἔργου εἶναι, τὸ βαρβάρους παιδεύειν καὶ διδάσκειν,
“-- “- 325) 3 ,ὕ νε ᾿Ὶ
τοῦτο πρῶτον ἠξίουν ἐργάσασθαι: τὸ Ἑλληνικὸν
δὲ Ν ε αι ε αλέι θ ἴό 1 ὲ ,
ὲἐ εἴων ὡς ῥᾷστα ὑποβαλέσθαι οἷόν τε! καὶ τάχιστα,
΄σ Ν ᾽ , ᾿Ὶ ᾿Ὶ ΠῚ:
ὥς γε ᾧμην, ἐνδεξόμενον τὸν χαλινὸν καὶ ὑπαχθη-
σόμενον τῷ ζυγῷ. ὁρμήσασα δὲ εἰς ᾿Ινδοὺς τὸ
΄- Ν͵ ’ “- ᾽ “ , ᾽ “-
πρῶτον, ἔθνος μέγιστον τῶν ἐν τῷ βίῳ, οὐ χαλεπῶς
ἔπεισα καταβάντας ἀπὸ τῶν ἐλεφάντων ἐμοὶ
συνεῖναι, ὥστε καὶ γένος ὅλον, οἱ Βραχμᾶνες,
- , ΠΣ ,ὔ σ ι ἡ
τοῖς Νεχραίοις καὶ ᾿Οξυδράκαις ὅμορον, οὗτοι
πάντες ὑπ᾽ ἐμοὶ τάττονται καὶ βιοῦσίν τε" κατὰ
τὰ ἡμῖν δοκοῦντα, τιμώμενοι πρὸς τῶν περιοίκων
ἁπάντων, καὶ ἀποθνήσκουσι παράδοξόν τινα τοῦ
θανάτου τρόπον.
ΖΕΥ͂Σ
Τοὺς γυμνοσοφιστὰς λέγεις. ἀκούω γοῦν τά
τε ἄλλα περὶ αὐτῶν καὶ ὅτι ἐπὶ πυρὰν μεγίστην
ἀναβάντες ἀνέχονται καιόμενοι, οὐδὲν τοῦ σχή-
ματος ἢ τῆς καθέδρας ἐντρέποντες.38 ἀλλ᾽ οὐ
μέγα τοῦτο: ἔναγχος γοῦν καὶ ᾿Ολυμπίασιν
τὸ ὅμοιον ἐγὼ εἶδον γενόμενον, εἰκὸς δὲ καὶ σὲ
παρεῖναι καιομένου τότε τοῦ γέροντος.
1. οἷόν τε αἴξεν ὑποβαλέσθαι ΜταΒ : αἴξον χαλινὸν ΜΒΝ.
5. τε ἘΤ᾿ΌΖΒΟΠΘ: γε ΜΗΝ.
8 ἐκτρέποντες Ν, οα4.; Ὀαὺ οὗ, Ῥεγερν., 2.
62
(οορσῖςο
<pb n="63"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ἈΌΝΑΥΥΑΥΒ</head>
ῬΗΙΓΣΟΒΟΡΗΥ͂
ὙΠ η 1 βρεά ομῇ, δίπουν, 1 ἀϊά ποὺ μεδᾶ ἔου ὑμ6
ΟΥεεκβ βἰταιρ νυ, Ὀαΐ 85 ἰδ βεεπηβᾶ ἴο τὴϑ {πε τοσα
ἀΠῆσυ]ῦ ράᾶτὺ οὗ τὴν ἰαβὶς ἰο εἀυοαὺὶα δηᾶ ἱπβίσυοῦ 1Π6
[ογείρηουβ, 1 ἀθοϊαεα ἴο ἀο ἐμαὶ ἢγβὶ; ἐμ ασεεκ νου]ά
1 Ἰεὺ 6, 85 ροβϑβίθ]Ἔ6 ἴο βυθ)εβοὺ νεσῪ δ} δηὰᾶ ᾿Πκοὶν
(1 τπουρθὺν 5ο, δῆγμον) ἴο ἴδκε ἴμ|6 Ὀγ 416 ἀπᾶ βυθταδ
ἴο [88 Πδγπεβ8 νΕΙῪ 8οοὴ. Μακίπρ' ἔον {μ6 [πᾶΐδηβ
ἴο Ὀερίη τ, [Π6 ταοβὲ πυπλεσοὺβ ρορυϊαϊίοη μι [Π6
ψοῦ]ᾶ, 1 δᾶ πα ἀπΠῆἤου ν ἀρουῦΐ ρειβυδάϊηρ ἔπεα ἰὸ
οοὴβ ἄονῃ οἱ ἱπεὶν εἸερῃδπὶβ δηᾶ δββοοίδϊε σῖτα
1Ω6. Οομῃβεαυθηῦγ, ἃ ψγΠ0]6 ὑτῖρε, ὑπ Βυδηγαδῃβ,
σο Ρογάδυ ὑροη ἐμ Νεοῆγδεὶ δηᾶ ἴῃ Οχγάγδοδε,ΐ
816 81] ἐπ] ϑι θα πᾶ 6. ΤΩΥ οοτητηδηά δηα ποὺ ΟΗΪΥ ᾿ΐνα
ἴῃ δοοογάδηπος ἢ τὰν ἰδπαῖβ, Βομουγεᾶ ὈΥ 4}} ἐμεὶν
πεΙρηΡουτβ, μαὺ ἀἷ6 ἃ τρϑυνε]]ουβ κἰ πὰ οὗ ἀδαῖμ.
ΖΕῦΒ
Ὗου τθϑὴ {Π6 οὙΤΩΠΟβορηΐβῖ8.3 ΑΠΥμον,, 1 δπὶ
τοϊά, διβοὴρ οἴμεν {πίηρβ δρουΐ ματα, ἐπαῦὺ {πε Ὺ
δδοθπᾷ ἃ νεῖγ ἸΟΗ͂Υ ΡΣ δα ἐπάσγα ογουλδίίοη πῖτἢ-
ουὖ ΔΗΥ͂ οδηρα ἴῃ ἐπεῖρ ουὐνγατα Δρρδᾶγδῃςς οὐ ἐμεὶν
δἰ τ πρ' ροβίοπ.ὃ8 Βαϊ ὑπαὶ 15. ποιϊμίπρ' ταῦθ. {υβὲ
ΠΟΥ͂», ῸΓ ἜΧϑΙΏρΡΙ6, δὺ ΟἸγταρία 1 βὰν {πΠ6 βᾶγαβ βοχὺ οὗ
τρΐηρ ἄοπε, δηᾶ νεῖν ΠΠΚΕῚῪ γοὺ ἴοο ψετα ἔπετα αὖ ὑπ6
Ὁἶμπλα θη Π6 ο]α ταδὶ νγὰβ θαυχτεᾶ.
1 ΤῊῈ6 Νοοδγαθὶ δῖ ποὺ τηθηομθα θἰβθυιθσθ, ὉΏ]688, 88
ἘΣ ΖΒΟΒΘ δυρροβύθ, ὑΠῪ ἃτθ ὑ89 Νοσϑδο οὗ Ρ᾽ην (Ναί. Ηἰοὶ.,
ΥἹ, 16). Ὑπὸ Οχυάγδοδθ σηϑάθ ὑμϑιηβαὶνθθ ἔδιλοτιθ ΟΥ̓ ἐϑὶγ
τσϑϑοϊαῦθ ορροβί οι ἕο 86 ἱηνδϑίοῃ οὗ ΑἸθχδπάογ; ἐμον ἱνοὰ
ἴπ 89 Ραπ)8}. ᾿
3.Α ροηθσίο ἤϑῖηθ οίσθῃ ὈΥ ὑμ6 ΟΥΘΘ ΚΒ ἔο ὑμθ ΒΟΙΡῪ ταθῃ
οὗ Ἰπᾶϊα ψΒο 1ἰνϑὰ πακοά.
᾿ΑΡΡΑ Θέ, ὃ οογτϑούίοῃ οὗ ογεργίπϑ, σι θτο (Ρ. 80) {6
Ῥοβιοῃ 18 Βροΐζθῃ οὗ 88 “"᾿γίηρ."
63
(οορσῖο
<pb n="64"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Οὐδὲ ἀνῆλθον, ὦ πάτερ, εἰς ᾿Ολυμπίαν δέει
τῶν καταράτων. ἐκείνων οὗς ἔφην, ὅτι πολλοὺς
αὐτῶν ἑώρων ἀπιόντας, ὡς λοιδορήσαιντο τοῖς
ξυνεληλυθόσι καὶ βοῆς τὸν ὀπισθόδομον ἐμπλήσω-
σιν ὑλακτοῦντες, ὥστε οὐδὲ εἶδον ἐκεῖνον ὅπως
ἀπέθανεν.
8 Μετὰ δ᾽ οὖν! τοὺς Βραχμᾶνας εἰς Αἴθιο-
πίαν εὐθύς, εἶτα εἰς Αἴγυπτον κατέβην, καὶ
ξυγγενομένη τοῖς ἱερεῦσιν καὶ προφήταις αὐ-
τῶν καὶ τὰ θεῖα παιδεύσασα ἐς Βαβυλῶνα
ἀπῆρα Χαλδαίους καὶ μάγους μυήσουσα, εἶτα
εἰς Σκυθίαν ἐκεῖθεν, εἶτα εἰς Θράκην, ἔνθα μοι
Εὐμολπός τε καὶ Ὀρφεὺς συνεγενέσθην, οὗς καὶ
προαποστείλασα ἐς τὴν Ἑλλάδα, τὸν μὲν ὡς
τελέσειεν αὐτούς, τὸν “Εὔμολπον---ἐμεμαθήκει γὰρ
τὰ θεῖα παρ᾽ ἡμῶν ἅπαντα -τὸν δὲ ὡς ἐπάδων
προσβιβάζοι τῇ μουσικῇ, κατὰ πόδας εὐθὺς ᾿εἱπόμην.
9 ΚΚαὶ τὸ μὲν πρῶτον εὐθὺς ἐλθοῦσαν οὔτε πάνυ
ἠσπάσαντο οἱ Ἕλληνες οὔτε ὅλως ἀπέκλεισαν"
κατ' ὀλίγον δὲ προσομιλοῦσα ἑ ἑπτὰ ἐκ τῶν ἁπάντων
ἐπα θους καὶ “μαθητὰς προσηγαγόμην, καὶ ἄλλον
Σάμου καὶ ἄλλον ἐξ ᾿Εφέσου καὶ ᾿Αβδηρόθεν
ἄλλον; ὀλίγους παντάπασιν.
10 Μεθ’ οὖς τὸ σοφιστῶν φῦλον οὐκ οἶδ᾽ ὅπως
μοι παρενεφύετο, οὔτε ζηλοῦν τἀμὰ ἐς βάθος
1 δ᾽ οὖν Φδοοθὶῦζ : γοῦν ΜΆ.
Ἶ ὙΒ6 ψογα ͵ἰβ ομόβθῃ Ῥθοδιβθ βρθϑοίδ!]ν Δρρσοργίδίο ἔο Ογπηΐο
« ορδβ.᾽
3 ἢ βούθῃ Ὑ670 ὑπ ϑϑνυθῃ ϑίαρϑβ, ὙἘῈΟ 88 118ὑ6 Ὀγ Ρ]αἴο
ἴῃ ὑμ9 ῥγοίαρογαϑβ (8348 ΑἹ σοῖο ΤΏΔ]68 οὗ Μι]ούυθ, Ῥιυδουβ οὗ
64
(οορσῖο
<pb n="65"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΒΌΝΑΥΥΑΥΒ</head>
ῬΗΙΓΌΒΟΡΗΥ
Ι ἀϊὰ ποὺ ὄβνεὴ ρὸ ἴο ΟἸγτιαρία, δι μεῖ, ἔου ἔβαν οὗ
ἴμοβα ἀεδϊεβίδθ]α ἔθ! ]ονγβ ποῖ 1 8ροϊζα οὗ, βίπες 1
587 ΤΏΔΗΥ ΟΥ̓ ποτὰ ἰακίηρ' ὑπεὶν γὰν ὑποτα ἴῃ οὐ ον ἴο
ὉΡΡγδΙα {πε Δββει} ] 6 ρἱϊστίτηβ δηα 4}} ἔμ ῬὍδοὶς τόσα
οἵ ἴμ6 έτωρὶα τ π6 ποῖβα οὗ ὑμεῖς Βουν]ἕἝηρ.
Οοπβοαχαθηίν, 1 αἰά ποὺ 5βε6 μον Βα ἀϊεά,
Βαϊ ἴο τεβυτηθ---δῖθεν ὑΠῃ6 Βιδῆγηδηβ 1 ψεηΐ αἰγεοὶ
ἴο ΕΝ ορία, ἀπᾶ ὑμβθα ἄονπι ἴο Εἰργρί; πᾶ δέον
αϑϑοοϊδιίηρ τὰ {πεῖν ῥτίοϑίβ ἂπὰ ριόρμεῖβ δπᾷ
ἰησισαςίηρ {πεῖ πὶ τε] σίου, 1 ἀεραγίβα ἔου Βαγοι,
ἐσ ᾿πἰατα Ομα]άθδηβ δπὰ Μαρὶ; ὑμββη ἔτοστα ἴπϑγα ἴο
Βουι πα, πᾷ ἔμεπ ἴο Τῆγαοα, ψῃοτα 1 οοηνεῖβεά ἢ
Ἐλλορυβ δηᾶ Οὐρμευβ, ψμοτὰ 1 βεπῦ ἰπ δάνδπος ἴο
Οτεεοα, οὔὲ οὗ ἵπογα, Εἰπχλο!ρυβ, ἴο ρῖνε ἴδει ὑπ6
ταυβίθυθβ, ἃ9 ἢ6 δᾶ Ἰβαγῃδά 4}} δρουΐ τε σίοι ἔγοτα
τη6, ἃπαᾶ {μα οὐμεν ἴο ψίῃ ἔμεπὶ νοῦ ὈΥ ὑμ6 ψ το ΠΕ
οὗ Πἴβ τηυβίο. Τθδη 1 [Ὀ]]ονγεᾶ δὖ ποθ οἡ ὑμεὶν
Ἠ 6615.
δαρὶ αἱ ἢιβῦ, οἢ. ΤαΥ̓ αττῖναὶ, ἐμε Οὐθαῖκθ Ὠεῖ μον
ὙνοἸοογαθα τὴ6 ΘΕ ΜΔΥΙΩΪΥ Ἠον βμαΐ ἴΠ6 ἄοοῦ ἴῃ τὰ
ἔδοβ ουἰτίρξ. Βαΐ ργδάθδιν, 85 1 δββοοϊαϊεα υἱὲ
ἴβεια, 1 αἰξδομβεᾶ ἴο ταγβοὶῇ βανθὴ οομιραηίομβ ἅπά
Ῥυρὶϊβ ἤοπὶ ἀυλοηρ ἴΠθτὶ 41}; ὑμθη δποῖμορ ἔγοτα
ϑδτωσβ, δποῖβεσ ἔγοια Ερθδβυβϑ, δῃα ὁπ τποτα ἔγομα
Αὐάεγδ---ΟἿ]ν ἃ ἔδυ ἴῃ εἶ!
Αἴον ἵβεω, ὑπ6 βορϑὺ ὑγῖρα βοηθιον οΥὁἨ οἶον
ξαϑιεημθα ὑμοιλβοῖνεθ ἴο ΧΑΥ͂ 5κίγτίβ. ΤΉΘΥ Ψ 6 γα
πΟΙΠοΥ ῥγοξουπα!ν ἱπιεχεβίεα ἴῃ τ ἰθδομΐηρ ΠΟΥ
Μγθ]θηθ, Βῖδβ οὗ Ῥγίϑθηο, ϑόϊομι οὗ Αὐβθηβ, ΟἸθοθυυβ οὗ 1π408,
Μγβοῃ οὗ Οθηῆδο, δῃᾷ ΟὨ]οη οὗ ϑρατία; δαῦ Ῥογίδηαοσ οἵ
ον ψὰ8 οὔΐοῃ ἱποϊυάθά ἰῃηβίοδα οὗ Μγυβοῆ. ἘΠῸ ἔδτθθ
τ μοπὶ ῬΒΙΟΒΟΡΒΥ δοαυϊγοα Ἰαῦθῦ πγοσθ ῬυύμβθροΓα8Β οὗ β81η08,.
Ἠογδοϊ θα οὗ Ερίοβαβ, δὰ Ῥοιιοοσῖαθ οὗ Αράθγα.
ός
ΥΟΙ, Υ. ἙῈ
(οορσῖο
<pb n="66"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΝΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
οὔτε κομιδῇ ἀπᾷδον, ἀλλ᾽ οἷον τὸ ἱἹπποκενταύρων
ΓᾺ ’, ᾿ , Ὶ 1 3 , 3
γένος, σύνθετόν τι καὶ μικτὸν ἐν μέσῳ ἀλα-
, 4 , ,ὔ ΝΜ -
ζονείας καὶ φιλοσοφίας πλαζόμενον, οὔτε τῇ
ἀγνοίᾳ τέλεον προσεχόμενον οὔτε ἡμᾶς ἀτενέσι
τοῖς ὀφθαλμοῖς καθορᾶν δυνάμενον, ἀλλ᾽ οἷον
λημῶντες ὑπὸ τοῦ ἀμβλυώττειν ἀσαφές τι καὶ
3 ᾿Ὶ ς “- Ν' «4 Ὶ »)», δῷ »
ἀμυδρὸν ἡμῶν εἴδωλον ἢ σκιὰν ἐνίοτε ἰδόντες
ἄν: οἱ δὲ ᾧοντο ἀκριβῶς πάντα κατανενοηκέναι.
σ΄͵ 9 ΕἸ .- ς 3 “- 2 , 4
ὅθεν παρ᾽ αὐτοῖς ἡ ἀχρεῖος ἐκείνη καὶ περιττὴ
΄ , «ε Ε] Α ΝΜ 3 ἢ 3 ,
σοφία καί, ὡς αὐτοὶ ᾧοντο, ἀπρόσμαχος ἀνεφλέ-
γετο, αἷ κομψαὶ καὶ ἄποροι καὶ ἄτοποι ἀποκρίσεις
καὶ δυσέξοδοι καὶ λαβυρινθώδεις ἐρωτήσεις.
11 εἶτα κωλυόμενοι καὶ ἐλεγχόμενοι πρὸς τῶν ἑταίρων
τῶν ἐμῶν ἠγανάκτουν καὶ συνίσταντο ἐπ᾽ αὐτούς,
καὶ τέλος δικαστηρίοις ὑπῆγον καὶ παρεδίδοσαν
πιομένους τοῦ κωνείου. ἐχρῆν μὲν οὖν ἴσως τότε
φυγεῖν εὐθὺς καὶ μηκέτι ἀνέχεσθαι τὴν συνου-
, ἸΡΝ, ΒΗ “φ. δὲ 3 Α θέ , Δ ,
σίαν αὐτῶν: νῦν δὲ ᾿Αντισθένης με καὶ Διογένης
καὶ μετὰ μικρὸν Κράτης καὶ Μένιππος οὗτος
ἔπεισαν ὀλίγον ὅσον ἐπιμετρῆσαι τῆς μονῆς,
ε ’, » ΕῚ ΑῚ Ἅ “ 2 ᾿ θ
ὡς μήποτε ὥφελον' οὐ γὰρ ἂν τοσαῦτα ἐπεπόνθειν
ὕστερον.
ΖΕΥ͂Σ
3
12 Οὐδέπω μοι λέγεις, ὦ Φιλοσοφία, τίνα ἠδίκησαι,
ἀλλὰ ἀγανακτεῖς μόνον.
1 μικτὸν Ν᾿: μικρὸν ΓΒ.
66
(οορσῖς
<pb n="67"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΒΌΝΑΥΥΑΥΒ</head>
ΔΙἰτορεῖμεσ δὖ νᾶτίδηςς, Ρυὺ 1|τ6ὸ 86 Ηἱρροοεπίδυν
Ὀγεαά, βουλει ίῃρ' οογτηροβίζα δῃηᾶ τηϊχϑά, δβίγαυ ἴῃ {Π6
ἰηξεύβραςα θαῦμα ἀυδΟΪΚΕΥΎ δηά ρῬΒΠ]ΠΟβορν, πεῖ πεν
οοιαρ]εἴεγ δἀαϊοιϊεα ἰο ἱρμόγαποα ποὺ γαὺ 40 ]6 ἴο Κααρ
τὴ 6 δην βἰοηεα τι} 8 ἱπίθηὶ ργᾶΖα; Ὀείηρ' ρυγὈ] πὰ,
85 ἰῇ ψεσα, πγουρὶ ὑπεὶν ἀἰπη-ϑρ εἄπ655 ὑΠΕΥ ΤΆ ΥΘ]Υ
δἰαρβεα αὐ ἔλμγεβ δὴ ἱπαϊβ ποϊ, ἀΐτη ργεβεηϊτηθηῦ Οὗ
βῃδᾶον οἵ τηβ, γεὺῦ ὑπουρῃὺ ὑΠπΕΥ Πα ἀϊξοεγπεά Ἔνϑῖγ-
Ὁθίηρ 1 δοοῦγαογ. 80 ἴμετα ἢδγεα ὑΡ διθοπρ ἔμθτὰ
ἐπαὺ ἀ5616ε55 δῃᾶ βυρεγῆσοιυβ ““ψίβάοτιῃ ᾿ οὗ ἐμεΐγβ,
ἴῃ ὑπεὶν ον ορίπίοῃ ἱηνίης 0] 6----ἰΠο86 οἸθνευ, μΠ ηρ;,
ΔΌβυτά τΈρ]165 δπᾶ ρευρ]εχίηρ, τη ΖῪ απετῖεβ. ΤΉΘῃ,
οἡ Ὀεΐπρ' ομβοκεα ἀπα βῃονγη ρ ΟΥ̓ ΤΥ ΟΟΙηγΔ68,
ΠΕ εγα ἱπαϊρηαπὺ πα οοταθίπεα ἀραΐπδι ἔθδι,, δὲ
Ἰεηρίῃ Ὀτίηρσίησ ὑμεῖὰ Ὀαΐογα οουτίβ. δηᾶ μδπαϊηρ
{μετὰ νὰν ἴὸ αἀὐίηῖκς {ῃ6 Βαπλίοοῖ. 1 ουρηῦ ρεῦμαρ8
δὺ ὑπαὶ ἄτης ἴο μανα ἢξᾶ ἱποοηθ θην, πῸ ἸΟΏΡῈΥ
Ῥυϊηρ ἃρ ψὴἢ ὑπ6ῖῦ Θοτήρδην ; Ὀθαΐ Απ βίμθπα8
Δα Ὠορδθηθβ, ἃπα ργθβθηεγ Ογαΐεβ δηά Μεηίρρυβ,
οὐ Κηον,,, ρειβυδαεα τὴς ἴο τρεῖΐα ἵβεῖὴ ουΐ δὴ
δαάϊοη4] τηοἀΐουχα οὗ ἀε]αΥ. Ο ὑπ 1 μαᾶ ποῦ ἄοπε
80} ἴον 1 βῃου]ά ποὺ ᾶνβ ὑπᾶάευρομα 500 ἢ βυ εν ηρβ
Ἰαῦεν.
ΖΕῦΒ
Ὕου Βαᾶνα ποῦ γεῦ το] τας ψμαὺ ψγοηρθ ᾶνα ῬΈ θα
ἄομε γοὺ, ῬἈἸΟβορηγ; γοὰ τΏΘΓΟΙΥ νεηῦ ὙΟᾺΓ
ἱπαϊρσηδιίοῃ.
1. “ΤΠ Ὴ}}8᾽ Μοηίρρυβ, ποῦ θϑοδῦβο ᾿λιοίδῃ ὑβίηκβ οὗ ᾿ΐτη 88
αὐϊθηα τη, ἘΒΗοθορ Υ ἴῃ ΒοΓ γούυσῃ ἴο Ηθδνθῃ, οὐ 8{}}] 1688
Ῥϑοδῖβθ δθ 18 δι θββ! Υ δά δρίϊπρ βοσηϑυμίπρ ὈγῪ Μϑῃΐρρυβ ἴῃ
ΜΒ ὑμαῦ γγὰ8 ὑμ6 οδβὸ (Ηθ]πι), θαῦ ΒΡ θθοδυβθ ΒΘ ῃ
Ἱκπιοῖδῃ σπτοῦθ ὑμθ80 πογὰβ Μοηΐρρυβ ϑη]ογθᾶὰ δηιοηρ ὑῃθ
Τοδαϊηρ ῬΌΡ]1ο ἃ Εἰρῃ ἄθρτϑο οὗ ρορυϊαυίγ, ὑο σοι ὈῪ ὑδῖ5
Εἰπλθ 1ποΐδη Ηἰπι861} μδα οοπ ταῦθα εἰσαίβοοαιγ.
67
Ε2
(οορσῖςο
<pb n="68"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΨΟΒΚΒΡΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Καὶ μὴν ἄκουε, ὦ Ζεῦ, ἡλίκα ἐστίν. μιαρὸν
,’ “ 2 ,ὔ ᾿ « , Α ,
γάρ τι φῦλον ἀνθρώπων καὶ ὡς τὸ πολὺ δουλικὸν
καὶ θητικόν, οὐ ξυγγενόμενον ἡμῖν ἐκ παίδων
ε 5 ΕΣ , 3 , ν Ἅ 2.7 Ἅ Ν
ὑπ᾽ ἀσχολίας" ἐδούλευεν γὰρ ἢ ἐθήτευεν ἢ ἄλλας
τινὰς τέχνας οἵας εἰκὸς τοὺς τοιούτους ἐμάνθανεν,
σκυτεύειν ἢ τεκταίΐνειν ἢ περὶ πλυνοὺς ἔχειν
ἢ ἔρια ξαίνειν, ὡς εὐεργὰ εἴη “ταῖς γυναιξὶν καὶ
εὐμήρυτα καὶ κατάγοιτο εὐμαρῶς ὁπότε ἢ κρόκην
ἐκεῖναι στρέφοιεν ἢ μίτον κλώθοιεν. τοιαῦτα
τοίνυν ἐν παισὶ 1 μελετῶντες. οὐδὲ ὄνομα τὸ
ἡμέτερον ἤδεσαν. ἐπεὶ δὲ εἰς ἄνδρας τελεῖν
ἤρξαντο καὶ κατεῖδον τὴν αἰδῶ, ὅση παρὰ τῶν
πολλῶν ἐστιν τοῖς ἑταίροις τοῖς ἐμοῖς, καὶ ὡς
ἀνέχονται οἱ ἄνθρωποι τὴν παρρησίαν αὐτῶν καὶ
χαίρουσιν θεραπευόμενοι καὶ συμβουλεύουσι πεί-
θονται καὶ ἐπιτιμώντων. ὑποπτήσσουσι, ταῦτα
πάντα τυραννίδα οὐ μικρὰν ἡγοῦντο εἶναι.
18 Τὸ μὲν δὴ μανθάνειν ὅ ὅσα τῇ τοιαύτῃ προαιρέσει
πρόσφορα μακρὸν ἦν, μᾶλλον δὲ κομιδῇ ἀδύνατον,
αἱ τέχναι δὲ γλίσχραι, καὶ σὺν πόνῳ καὶ μόγις
ἱκανὰ πα ἔχειν ἐδύναντο. ἐνίοις δὲ καὶ ἡ δουλεία
βαρὺ καί (ὥσπερ οὖν ἐστιν) ἀφόρητον ἐφαίνετο.
ἔδοξε δὴ σκοπουμένοις τὴν ὑστάτην ἄγκυραν,
ἣν ἱερὰν οἱ ναυτιλλόμενοί φασιν, καθιέναι, καὶ
ἐπὶ τὴν βελτίστην ἀπόνοιαν ὁρμήσαντες, ἔτι τε
καὶ τόλμαν καὶ ἀμαθίαν καὶ ἀναισχυντίαν προσ-
παρακαλέσαντες, αἵπερ αὐτοῖς μάλιστα συναγωνί-
ζονται, καὶ λοιδορίας καινὰς 5 ἐκμελετήσαντες,
1 παῖσι Ν: πᾶσι ΓΜΗΧΒΟ,
3 καινὰς Γ΄: κενὰς Ν᾿: τινὰς ΒΟ, Οἱ, 7]οατοηι., 80.
68
(οορσῖο
<pb n="69"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΒΌΝΑΨΜΨΑΥΒ</head>
ῬΗΙΠΟΒΟΡΗΥ
Βυὺ ἀο Ἰἰδίεῃ, Ζευβ, δῃᾷ ἤεᾶγ ΠΟΥ͂ ρτθαὺ ὑπὸν
δῖε. Τδοτα 15 8 ΔΟΙΪ Π80]6 οἾ84855 οὗ τηδθῃ, ἔθου {π6
ταοϑβὺ ρᾶγὺ βανεβ δπᾶ Ὠἰγεϊϊηρβ, ψῃηο Πδᾶ ποϊῃΐηρ' ἴο ἀο
ἢ τὰ ἰπ ΘὨΠαΠοοά ἔον δος οὗ Ἰείβυσα, βίπος ὑπ 6 Ὺ
ὙγΕΓῈ ρεγβουτηίηρ {π6 νους οὗ 58]νεβ οὐ Ἀἰγε!πρβ ΟΥ
Ἰεδγηΐηρ β06 ἢ ἰγϑάεβ 885 γοὰ ψου]ᾶ ἐχρεοὺ ἐπμεὶν Κα
ἴο Ἰεδγη---ΘΟὈ Ὀ]Πηρ', ου]αΐηρ', θυδγίπρ' ἘΠμδυηβεῖνεβ σὑ1ἢ
ξ]Π]ΟΥ 5 ὑ0}05, ΟΥ̓ σγ ἀρ 00] ἴο τηδῖκα ἐδ βαθὺ ἴου {ῃ68
ψΟΔΘη ἴο ὙΨΟΥ͂, ΘΑΒΥ ἴο νη, δπα δαβὺ ἴο γᾶν οὔ
ψ ἤθη ὑΠ6γ ὑννδῦ ἃ γϑιη ΟΥ̓ Θρίῃ ἃ [ῃγεδᾶ. Ὑ 611, ψῃ]]α
{πεν μετα ΠΟ] πρ᾽ Βα ἢ οσουραίίομβ ἴῃ γουΐῃ, μον
ἀϊὰ ποῦ Ἔνβὴ ποὺ ΤΥ πᾶηθ. Βυΐ ψ θη ἔμαγ Ρερδῃ
ἴο ΒΕ γβοκοῃβᾶ 858 δά ]15 δπα ποιίοϑα ἤον ταυοἢ γεβρθοὶ
ΤΑΥ͂ φοχηρδηΐοῃβ ἤᾶνα ἔγοση ἐπ 6 ταυ] πε δηᾶ μον ποθ
τοϊεγαὺς ὑπεῖν Ρ] αἰ π-βρεδϊκίηρ,, Δα] ρ ῦ ἴῃ ὑμεὶν ταἰηΐσ5-
ἰγαϊϊοῃβ, βοδύκθη ἴο ὑπμοὶν δανίοθβ, δῃα οονγεῦ ὑπᾶοῦ
ὑμεῖν σδηβαγα, ἸΠΕΥ Οομπβίογθα 8}} ἐπὶ8 ἴο Ὀ6Ὲ ἃ
ΒΌΖΘΥΔΙ ΤΥ Οὗ ΠΟ τλθδῃ ογᾶου.
Νον ἴο Ἰεβάσῃ 4}} ὑπαὶ 15 γεαυΐβιῦα ἔῸΓ βύοἢ ἃ ΟΠ] πρ'
ψου]α πᾶνε ὈΈΘη ἃ Ἰοηρ᾽ ὑδϑ]ς, 580 γαῖμα 8ῃ ἱπηροβϑίθ] 6
οπ6. ΤΒεῖν ὑγαάθβ, μοννενασ, σγεῦα ρευγ, Ἰδροσίοιιβ,
Δα ὈΔΥΕΙΥ 4016 ἴο ΞΌΡΡΙΥ ἔμετα ψτἢ 1υ5ῦ ἘΠΟῸρΡΉ.
Το βοιῃβ, τηουθονεῦ, βουνί τας βεαιχεᾶ ρυίθνουβ δηᾶ
(88 ἱπάββα [Ὁ 18) ἱπύο γα Ὁ]68. [0 ββειμεᾶ Ὀεβῦ ἰο ἔθθια,
ἐπεγθΐοσε, 85 ὕπῈγ ταβεοϊβα ἀροῖ ἴῃς τηδίοῦ, ἰο Ἰεΐ
8ο ἱμεῖν Ἰαβϑὺ δῃομοῦ, ψΒΙΟἢ στάθη ὑμαὺ 541} μα βεδβ 6 4}}
ἴδε “βδογεᾶ᾽ οπα;Ϊ 80, γτϑβογιϊηρ ἴο σοοά ο]ά Π66-
ρΡεγαϊίοι, ἰηνιτπρ {μ6 βυρροτὶ, ἴοο, οὗἩ Ηδγαϊμοοά,
διαρία γ, δα ΘΠ δυηθ]  ββηαββ, ὙΠῸ ἀγα ἐπεὶν ρυϊποῖραὶ
Ῥδυ βδηβ, 84 σοτωγα! Πρ ἴο ΠλΕΙΛΟΤΎ ΠΟΝΕ] [δυτηβ οὗ
ΔΡυ56, 'ἰπ ογᾶδθυ ἴο βανα ὑμεῖὰ δὺ μαμπά δπᾶ δἷ ἐμεῖγ
1. Νονδάδυβ Κπουσι 88 {89 “ Βιϑοῦ᾽᾽ Δῃόβοσ.
69
(οορσῖςο
<pb n="70"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒΡ ΟΕ ΤύσΙΑΝ</head>
ὡς πρόχειροι εἶεν καὶ ἀνὰ στόμα, ταύτας μόνας
ξυμβολὰς ἔχοντες.--ὁρᾷς ὁποῖα πρὸς φιλοσοφίαν
ἐφόδια; ;--σχηματίζουσιν καὶ μετακοσμοῦσιν αὑς-
τοὺς εὖ μάλα εἰκότως καὶ πρὸς ἐμέ, οἷόν τι ἀμέλει
ὁ Αἴσωπός φησι ποιῆσαι τὸν ἐν τῇ Κύμῃ͵ ὄνον,
ὃς λεοντῆν περιβαλόμενος καὶ τραχὺ ,“ὀγκώμενος
ἠξίου λέων καὶ αὐτὸς εἶναι: καί πού τινες καὶ
ἦσαν ἴ ἴσως οἱ πιστεύοντες αὐτῷ.
ΕΠ Τὰ δ᾽ ἡμέτερα πάνυ ῥᾷστα, ὡς οἶσθα, καὶ ἐς
μίμησιν πρόχειρα--τὰ προφανῆ λέγω--καὶ οὐ
πολλῆς τῆς πραγματείας δεῖ τριβώνιον περιβαλέ-
σθαι καὶ πήραν ἐξαρτήσασθαι καὶ ξύλον ἐν τῇ
χειρὶ ἔχειν καὶ βοᾶν, μᾶλλον δὲ ὀγκᾶσθαι [)
ὑλακτεῖν, καὶ λοιδορεῖσθαι ἅ ἅπασιν" τὴν ἀσφάλειαν
γὰρ αὐτοῖς τοῦ μηδὲν ἐπὶ τούτῳ παθεῖν ἡ πρὸς τὸ
σχῆμα αἰδὼς παρέξειν ἔμελλεν. ἧ ἐλευθερία δὲ
πρόχειρος ἄκοντος τοῦ δεσπότου, κἂν εἰ βούλοιτο
ἀπάγειν, παταχθησομένου τῷ ξύλῳ. καὶ τὰ ἀλ-
φιτα οὐκέτ᾽ ὀλίγα οὐδὲ ὡς “πρὸ τοῦ μᾶζα ψιλή,
τὸ δὲ ὄψον οὐἱ τάριχος ἢ θύμον, ἀλλὰ κρέα
παντοδαπὰ καὶ οἶνος οἷος ἥδιστος, καὶ υσίον
παρ᾽ ὅτου ἂν ἐθέλωσι. δασμολογοῦσι γὰρ ἐπιφοι-
τῶντες ἤ, ὡς αὐτοί φασιν, ἀποκείρουσιν τὰ πρό-
βατα, δώσειν τε πολλοὺς οἴονται 3 ἢ αἰδοῖ τοῦ
σχήματος ἢ δέει τοῦ μὴ ἀκοῦσαι κακῶς.
1ὅ Καὶ γὰρ αὖ κἀκεῖνο ἑώρων, οἶμαι, ὡς ἐξ ἴσου
καταστήσονται τοῖς ὀρθῶς φιλοσοφοῦσιν, οὐδέ
τις ὃ δικάσων καὶ διακρινῶν τὰ τοιαῦτα ἔσται,
ἣν μόνον τὰ ἔξω ἦ ὅμοια. ἀρχὴν γὰρ οὐδὲ τὸν
1 οὐ ΝΓ,, 6εἀα.: ἢ ΓΒΑ.
3 οἷόν τε ΓΜ.
Ἴο
(οοοῖς
<pb n="71"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΒΟΝΑΥΨΑΥΘ</head>
ἰοηριθ᾽5 επᾶ, ψἱτ {Π656 85 ὑπο ῖν ΟΠ] σουπίε βιρ 8
(σου ρετοεῖνα ταῦ ἃ τὰτα δαυϊργηηθηΐ ἰΐ 5 ἕο ρῃῆο-
ΒΟΡΒΥ), ὑΠΕΥ ΝΕΙῪ ΡὈ] ΔΒ ὈΙΥ ὑγδηβέουτη ὑμοτηβεῖνεβ ἴῃ
Ἰοοῖκ5 δῃᾶ δρρᾶγεὶ ἰο οουηϊεγξεϊῃ τὰν νον 56], ἀοίηρ,
Ι νον, πε βᾶτηβ βοτΐ οὗ ἐπίπρ' ὑμπαῦ Αδββορ β8ᾶγ8 {ῃ8
18οἸκαθ85 ἰῃ ὕγτης ἀϊά, ψῇο ραΐ οἡ ἃ Ἰίοῃ 5ἰκίῃη δηᾶ βεβδῃ
ἴο ὈΓΔΥ͂ ΠΑΥΒΗΪΥ, ο]αἰταίηρ ἴο Ὀ6 ἃ Ἰΐοῃ Ὠἰταβ6]ὅ; δηᾶ
νὰν ἀουδὲ μετα σγαῦα δοΐυδ!] βοῖαθ ψῃο Ὀε]ϊενεᾶ
τὰ!
Ὑγημαῖ οβιαγδούθγίβεβ τ15 15 ΨΕΥῪ Ἔα ϑ γ αἰϊδίηθ]6, ἃ5
γοὰ Κπον,, δῃἃ ορϑθῃ ἴο ἱτηϊϊαϊίοη.--- τηθδὴ ψηδῖ
ταβεῖβ {6 εγε. [10 ἄοεβ ποῦ γεαυίΐγα ταθ οὶ ΘΕΓΕΙΩΟΠΥ͂
ἴο ἄοῃ ἃ βμοτὶ οἱοαῖϊς, 5]: πρ' ου ἃ νγδ]]}6ΐ, ΘΑΥΥῪ ἃ ϑ δῆ ἰῃ
ΟὨδ᾽8Β Παῃηά, ἃπᾶ 5ῃουῦ---8ν ταίμθῦ, ὈΓΔΥ͂, ΟΥὁ ΒΟΥ],
δα βδηρ' ἜἘνεύυοηθ. Αββυγδποα οὗ ποὺ βυβεγίηρ [Ὁ
ἢῦ ττᾶβ Ρουπᾶ ἴο με δβογάβᾶ ἔπι Ὀ. {πμ6 υϑ8] τεβρθοῦ
ἴον 186 οἷοί. Ἐγεδβάουη 18 ἱπ ρτγοβρεςῦ, ἀραίϊηϑδὶ ὑῃ6
Ψ11 οὗὨἨ {πεῖν ταδϑίθσ, ψῃο, Ἔνθῃ 1 Πα βῃουϊα οαγα ἴο
ϑβεσῦ ροβββββίοῃ ὈΥ̓͂ ἔοστος, ψουἹᾶ σεὶ θβαΐθη ψἱτ {Π6
β'δ. Βεδά, ἴοο, 15 ὯῸ ἸΟΏΡῸΙ ΒΟδΏΓΥ ΟΥ̓, 85 ῬΘΌσο,
Ἰγαϊϊεα ἴο Ῥδηποοῖβ οὗἁ ὈδυοΥ ; δπᾶ ψιπδὲ ροα5 τὰ Ὁ
15 ποῦ 5810 Ηἤβἢ οὐ ἔμγτης Ραΐ τηδδὺ οὗ 4]} βουῖβ δῃηᾶ νγίπα
οὗ {π6 βινεοιεβῦ, δ ΤΩ ΠΟΥ͂ ἔοσα ὙΠοσηβοανοῦ {πο Ύ
ΨῚΠ; ἴον ὑΠ 6 οοἸ]εοῦ ὑτϊθαΐϊε, ροΐπρ' ἔγοτα βουβα ἴο
Βου56, ΟΥ̓́, ἃ5 Π6Υ ὑμοιηβοῖνοβ ἜΧΡΥΈ88 ἰδ, ἔΠ6Ὺ “5 ΘΑΥ
[86 5ῆεερ ᾿᾿; δηᾷ {π6ὺ δχρβοῦ τωδηΥ ἰο σῖνα, εἰπε τ
ουἵ οὗ τεβρεοὺ ἔου ὑμεῖν οἱοὶῃῃ οὐ ἴον. ἔεεν οὗ {πεῖν
δρυβίνε Ἰαησταρα.
Μογδβονοσ, πεν ἀϊβοεσπθᾶ, 1 δβϑυσαθ, ὑπ ΦΌΥ ΠΟΥ
δἀναπίαρε ἱμαὺ ὑπο σου ΡῈ οπ ἂπ δαυλὶ ἔοοϊϊπρ
νὴ σὰς ῬΒΠΟβοροΥβ, δπᾶ ὑπαὺ ἔμετα ψουὰ ΡῈ
ΠΟΡΟΔῪ ΜῸ οου]ᾶ 858 ἡιἀρτηοηὶ δηᾶ ἄγαν ἀἰϑυϊπο-
ἄομβ ἱπ βίοι τηδίξαιϑ, 1ξ ΟἾΪῪ ἐπ6 αχύθυῃα 8 γετα
βίγωῖαν, Ἐογ, ἴο Ῥερῖὶπ τ, [ΠΥ ἄο ποὺ ὄνϑῃ
ἼΙ
(οοοῖς
<pb n="72"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΝΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἔλεγχον δέχονται, ἣ ἔρηταί τις οὑτωσὶ κοσμίως
καὶ κατὰ βραχύ, ἀλλ εὐθὺς βοῶσιν καὶ ἐπὶ τὴν
ἀκρόπολιν τὴν ἑαυτῶν ἀναφεύγουσι, τὴν λοιδορίαν,
καὶ πρόχειρον τὸ ξύλον. καὶ ἣν μὲν τὰ ἔργα
ζητῆς, οἵ λ οἱ πολλοί, ἣν δὲ ἀπὸ τῶν λόγων κρίνειν
ἐθέλῃς, τὸν βίον ἀξιοῦσι σκοπεῖν.
16 Τοιγαροῦν ἐμπέπλησται πᾶσα πόλις τῆς τοιαύτης
ῥᾳδιουργίας, καὶ μάλιστα τῶν Διογένη καὶ ᾿Άντι-
σθένη καὶ Κράτητα ἐπιγραφομένων καὶ ὑπὸ τῷ
κυνὶ ταττομένων, οἵ τὸ μὲν χρήσιμον ὁπόσον
ἔνεστι τῇ φύσει. τῶν κυνῶν, οἷον τὸ φυλακτικὸν
ἢ οἰκουρικὸν ἢ φιλοδέσποτον ἢ μνημονικόν,
οὐδαμῶς ἐζηλώκασιν, ὑλακὴν δὲ καὶ λιχνείαν
καὶ ἁρπαγὴν καὶ ἀφροὃ ίσια συχνὰ καὶ κολακείαν
καὶ τὸ σαίνειν τὸν διδόντα καὶ περὶ τραπέζας
ἔχειν, ταῦτα ἀκριβῶς ἐκπεπονήκασιν.
11 Ὄψει τοίνυν μετὰ μικρὸν οἷα ἔσται. οἱ γὰρ
ἐκ τῶν “ἐργαστηρίων ἅπαντες ἀναπηδήσαντες ἐ ἐρή-
μους τὰς τέχνας. ἐάσουσιν ὅταν ὁρῶσι ,»σφᾶς μέν,
πονοῦντας καὶ κάμνοντας ξωθεν ἐ ἐς ἑσπέραν ἐπικε-
κυφότας τοῖς ἔργοις, μόγις ἀποζῶντας ἐκ τῆς
τοιαύτης μισθαρνίας, ἀργοὺς δὲ καὶ γόητας ἀνθρώ-
πους ἐν ἅπασιν ἀφθόνοις βιοῦντας, αἰτοῦντας
μὲν τυραννικῶς, λαμβάνοντας δὲ προχείρως, ἀγαν-
ακτοῦντας δέ, εἰ μὴ “λάβοιεν, οὐκ ἐ ἐπαινοῦντας δέ,
οὐδ᾽ εἰ λάβοιεν. ταῦτα ὁ ἐπὶ Κρόνου βίος δοκεῖ
αὐτοῖς καὶ ἀτεχνῶς τὸ μέλι αὐτὸ ἐς τὰ στόματα
ἐσρεῖν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ.
18 ΚΚζαὶ ἧττον ἃ ἂν δεινὸν τὸ πρᾶγμα ἦν, εἰ τοιοῦτοι
ὄντες μηδὲν εἰς ἡμᾶς ἄλλο ἐξύβριζον" οἱ δέ, μάλα
2
(οορσῖς
<pb n="73"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ἈΌΝΑΥΥΑΥΒ</head>
ἰοϊοχαὺα ἱηνεϑ  σαίϊίοι 1 γοὰ αυεϑοη ἐμετα ἐνεῦ 50
ἐοιμρογαίου δηά οομποίβεϊυ; δ οὔοθ {μεὺ Ὀερίπ
Βῃουϊπηρ ἀπα ἰδῖκα στεῖρα ἱπ ὑπεῖγ ρεου]αν οἰϊδαε],
δΔΌυδβίνθηθϑ5 δπά ἃ γεδαγ ἰδῆ. ΑἸ5ο, ἐξ γου δϑβὶς ἀρουΐ
ἀμεῖν οσκϑ, ὑμεὶν τνογβ ἀγα οορίουβ, δηᾶ 1 γοὰ ν 58
ἴο Ἰυᾶσεα ποτὰ ὈΥ {πεῖν ψογαβ, {πΠῈῪ ψαηῦ γοὰ ἴο
οοηβίαοσ ὑμεῖν ᾿νε.
ΟΟμβΘα ΘΕ, ονεσυ οἰνν 5 Π]]εἃ ἢ δυοῃ ἀρ-
βίαγὶβ, ρῬδυ ΘΟ] ΑΥΥ σἱ0ἢ [Πο56 ψΠῸ επῦθν [ἢ 6 πδιμεβ
οὗ Ὠίοροηςαϑ, Δη ϑίμθηςβ, δηα Ογαῖαβ 88 ὑΠεὶν ραίγοηβ
δῃᾷ εηἰ 50 ἰπ [Π 6 ἀυτὴν οὔ πε ἄορ. ὙΈοβα ἔθ] ]ονβ μαννα
ποῦ ἴῃ ΔῺΥ ὙΑΥ ἰπ ἑαϊεά {πε ρσοοά ὑμαῦ ἔποτα ἰβ ἰῃ ὑΠ6
παΐυγα οἱ ἄορβ, 85, ἔου ἱπβίδποθ, συδγαϊηρ' ρσορευΐυ,
Κεορίπρ' αὖ Ββοιηβ, Ἰονίηρ᾽ ὑΠεἷν τηδβῦθυβ, ΟΥ Χϑιθυηθ  -
ἱῃρ' Ἰήπάηεββοβ, θαὺ {πεῖν θαγκίηρ, σ]αὐΐζοηγ, ἐμί ον 8}-
Ὧ658, Ἔχοδββίνα ἰηἰεγαβὲ ἴῃ ἔδιμδ]6β, ἐγυο] ηρ', ἑυγηΐηρ,
ἸΡοη Ρθορ]ὶῈ ψῇο ρίνα ἐπεῖὰ ἐπίπρβ, δηα Πδηρίηρ'
δρουΐ ἐ40]65---4}} {15 ἔμεν πᾶνε οορίεα «1 Ῥαΐηξα]
ΔΟΘΌΓΔΟΥ.
Υου 5848]} 566 ψῇηδὺ ψ1}} Πάρρδπ ργεβεηῦυ. ΑἹ] μ6
τΏΘἢ ἴῃ ὅμ6 ὙγουΚβορ5. Ψ1] βργίπρ ἴο ὑμεὶν ἔδεῦ δηά
Ἰεᾶνε ὑμεὶν ἰγαᾶεβ ἀεβεγιεα ψεη {Π6Ὺ 8566 ἐμαὶ ὈΥ
το  ἥηρ' δῃᾶ τρο]ηρ' ἔγομι ταουτίπρ' 6}}} πἰρσηῦ, ἀουθ]εα
ον οὺ {πεῖν [δ51ς5, ΤΠΘΥ ΤΉ ΈΤΕΙΥ εἶκα ουΐ ἃ ὈᾶτΕῈ αχίβίεποα
ἔγοση βοἢ ψᾶρε-εαυΐηρ, 116 1416 ἔγαυᾶβ ᾿νε ἴῃ
τη] τα Ρ]επίν, αβκίπρ' ον ὑπῖπρβ ἰῃ ἃ Ἰογάϊν γᾶν,
δεϊηρ ἵπεῖὰ νι πουΐ οἰοτῦ, δοιϊηρ ἱπάϊρτιαπῦ 1 ΠΠῈῪ
ἀο ποῖ, δηᾶ ᾿Ῥεβίονίηρ' πο ῥγδίβα Ἔνθ ἰξ ἔμεν ἄο. 1
5668 ἴο ἔποια ὑπαὺ ἐΠ|5 ἰ5 “ 186 ἴῃ [6 ἀρὰ οὗ Οτοῃιβ,᾽
ἃπα γϑα]ν ὑπαὶ βἤθαν ΠΟΠΕΥ 18 αἰ Πρ’ ἱπο ὑμεὶγν
του δΠ5 ἔγουη ὑῃ 6 51κγ !
ΤΙ {πίπρ ψου]ᾷ ποῦ μὲ 50 ἀγεδάι] ἐξ πεν οαπαβα
δραϊπϑδὶ ἃ8 ΟΠ ὈΥ Ρεΐηρ Ψψμαὺ {παν ἃγθ. Βυΐ
ΔΙ μουρῊ ουὐναγα!]Υ ἀπά ἰπ ρα ]ς ΠΕ ἀρρβᾶῦ νεῖῪ
73
(οοοῖς
<pb n="74"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
σεμνοὶ καὶ σκυθρωποὶ τὰ ἔξω καὶ τὰ δημόσια
φαινόμενοι, ἣν παιδὸς ὡραίου ἢ γυναικὸς λάβωνται
καλῆς ἢ ἐλπίσωσιν,. σιωπᾶν ἄξιον οἷα ποιοῦσιν.
ἔνιοι δὲ καὶ ξένων τῶν σφετέρων γυναῖκας ἀπά-
γουσι μοιχεύσοντες κατὰ τὸν ᾿Ιλιέα ἐκεῖνον νεανί-
σκον, ὡς φιλοσοφοῖεν δὴ καὶ αὗται' εἶτα κοινὰς
αὐτὰς ἅπασι τοῖς ξυνοῦσι προθέμενοι Πλάτωνός
τι δόγμα οἴονται ποιεῖν, οὐκ εἰδότες ὅπως ὁ
ἱερὸς ἐκεῖνος ἠξίου κοινὰς ἡγεῖσθαι τὰς γυναῖκας.
19 ἃ μὲν γὰρ ἐν τοῖς συμποσίοις δρῶσιν καὶ ἃ μεθύ-
σκονται, μακρὸν ἂν εἴη λέγειν. καὶ ταῦτα ποιοῦσι
πῶς οἴει κατηγοροῦντες αὐτοὶ μέθης καὶ μοιχείας
καὶ λαγνείας καὶ φιλαργυρίας: οὐδὲν γοῦν οὕτως
εὕροις ἂν2 ἄλλο ἄλλῳ ἐναντίον ὡς τοὺς λόγους
 α ΠΧΨ.Ὶ Ν , ᾳ
αὐτῶν καὶ τὰ ἔργα. οἷον κολακείαν μισεῖν φασιν,
κολακείας ἕνεκα τὸν Γναθωνίδην ἢ τὸν Στρου-
θίαν ὑπερβαλέσθαι δυνάμενοι. ἀληθεύειν τοὺς ἄλ-
λους προτρέποντες, οὐκ ἂν οὐδὲ κινῆσαι τὴν
γλῶτταν μὴ μετὰ τοῦ καὶ ψεύσασθαι δύναιντο.
ἡδονὴ πᾶσιν ἐχθρὸν τῷ λόγῳ καὶ ὁ ᾿᾽Ἐπίκουρος
πολέμιος, ἔργῳ δὲ διὰ ταύτην ἅπαντα πράττουσιν.
τὸ δ᾽ ὀξύχολον καὶ μικραίτιον καὶ πρὸς ὀργὴν
ῥάδιον ὑπὲρ τὰ βρεφύλλια τὰ νεογνά" γέλωτα
γοῦν οὐ μικρὸν παρέχουσι τοῖς θεωμένοις, ὁπόταν
ὑπὸ τῆς τυχούσης αἰτίας ἐπιζέσῃ μὲν αὐτοῖς ἡ
1 ἘΣ Ζθομθ τϑϑᾶάβ καὶ λήσειν ἐλπίσωσιν. Βαὺ Τμιοΐδη ἴδ
ἀβἱπκίηρ οὗ ἱποϊοηύβ ὸ ὑμαῦ ἰῃ μἷ8 ϑψηιρ., 16 (1, Ρ. 426).
3 ἂν Βέ]ϊη ; ποὺ ἰῃ ΜΗ͂Ν.
1 ΤΏΘΙΘ ͵ϑ ΠΟΘ δὴ δ᾽] υδίοῃ ὑὸ ““Βοδσαθθθ᾽᾽; 860 Ῥίον,
8.830.
3 ῬαΤῖβ. 8 Ῥ]αἴο, Κοριιδί., Ν, 459 Ε.
14
(οορσῖςο
<pb n="75"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΒΟΌΝΑΨΨΑΥΒ</head>
ΤΟνΘΓΕ Πα δπᾶ βασι, 1 παν σεῦ ἃ Βαηάβομηβ ὈΟΥ͂
ΟΥ ἃ ὈΥΓΘΟΥ σοταδη ἰπ ὑμὶν οἰ υαὔ ἢ 68 οὐ μόρα ἴο, ἰὺ ἰ5
Ῥεβὺ ἴο νεὶ] {πεῖν οοπάυοϊ ἴπ 5]θσποθβ. ϑοῖλβ ὄνθῃ
ΟΔΥΥΥ ΟἹ ΤΠ πῖνεϑ οὗ ἐμεὶν μοβῦβ,1 ἴο βεάπος ἔμ θτὰ τοῦ
τς ραΐζογῃ οὗ ὑπαὶ γουηρ Ττοΐδη,2 ργεϊεπαϊηρ ἐμαὶ
ἴῃ6 ψουλθη ἀγα σοΐηῃρ' ἴο Ὀδοομλα ῬὮΒ]ΟΘΟρ 6 8 ; ὑμθῃ
ὑμ6Ὺ ἴεπᾶδν ὑμαῖη, ἃ5 Θουηταοη ῬΓΟΡΘΙΌ, ἴο 8}} ὑπεῖγ
δϑϑοοίαϊεβ δηᾶ {πΐηὶς {ΠΕ Υ τα οαυτγίηρ ουὐ ἃ ἰεπεῖ οὗὨ
ΡΙαἴο᾽ 5,3 ἤθη ΤΠΕΥ ἀο ποὺ πον οὐ ψμδὶ ἴδυτηβ ὑμαὲ
ΒΟΙΥ τᾶ ἐμουρπὶ ἰδ τἱρῃῦ ἕο ποάθη ἰο ΡῈ 80
τερατάεα. ὙΥμαῦ ὑπεὺ ἀο αἱ ἀν πἸίπρ-ραγιϊεβ, ΠΟῪ
ἱπιοχίοαϊεα ὕΠαῪ Ὀδοοταλθ, νου] τῆλε ἃ Ἰοηρ᾽ βἴοσυ.
Απά ψἘ}]Ὲ {με Ὺ 40 41} 118, γοὺ σαπποῦ ἱτηαρίηα ΠΟΥ
{πεν Ῥογαῖα ἀγαπ κομη 688 δηᾶ δαυ]ζετυ δᾶ ἰεννάηθβ5
δἃπα οονεΐουβπηθβϑθ. [πᾶἀθθα γοὰ οου]ά ποῖ ἤπαᾶ δῃγ
ὕνο ὑπίηρβ 80 ορροβεά ἴο δδοῇ οὔμιεὺ ἃ5 ὑπεὶν σγογὰβ
δὰ ἐπεῖν ἀβθεάβ. ἘῸΥ ἱπβίδποθ, ἔΠμῈῪ οἷδίτη ἕο Βαΐθ
τοδάγίηρ;, ἤθη 85 ἴδ ἃ5 ὑμαῦ ρΌ658 {Π6 } ἃγε 806 ἴο
ουἱάο ΟἸπμαιμοηΐάεβ οὐ ϑ γυϊαβ; Ὁ δηᾶ δἰ μουρῃ
ὑμεῈγ δχμοτῖ βνεύγοης εἶδε ἴο [6}} [ῃ6 ὑγαῦῃ, ἐμ 6 Ὺ
ὑβοηβεῖνεβ οδπηοῦ 50 τὰ οἢ 88 τονε ἐπεῖγ ἰοηριιθ8
ἐχοορὺ ἰῃ ἃ 116. Τὸ 8]} οὗ ἔβετα ρ] αϑυγα 15 Πουαίη  Πν
δι οὐΐουβ ἱἐπίπρ δηὰ Ερίουγυβ. ἃ ἔοειιδη; Ὀαΐ ἴῃ
Ῥτγδοῖϊοα ἔμπα ἀο δνευγιίηρ ἴον {μ6 βᾶκε οὗ ᾿ξ. ἴῃ
ἰγδβοιγ, ρος βῆ 655, Δα ῬΥΟΏΘΠ 688 ἴο ΔηρῈΥ ὑΠ6Υ͂
816 θεγοπᾶ γουηρ ΟΠ] ἄγε ; ᾿ἱπ4 664, {Π6 γΥ ρῖνα πὸ 1{0]6
διηυβεχηθηῦ ἴο ΟΠ]ΟΟΪκοῚΒ ΤΉ Θῃ ὑπεῖν Ὀ]οοα θο1]5 ἃρ ἴῃ
4 ΟἸυϊψοπουβ ῥῬαγδβίίοβ οὗ 89 Νοὸν Οοιηθάν. ϑύγαϊηΐαβ,
Ὑ8ΟΒ6 ὩΔΙηΘ 18 ΘΥἀΘηΌΥ οοπηθούθα σεν ὑμ6 στϑθαϊηθ88 οὗ {86
ΒΡΘΙΤΟΥ,, ἤσυγοθ ἰῃ 86 Τοαάψν (Οοἷα“) οὗ Μοπαπάθσ. ΤῈΘ
ΡΙΔΥ ἴῃ πίοι απδύβοηϊ 68 δρρθατο 18 ἀηκηόνη, θαῦὺ αἀπαίδο
(“ Ἴον1} 18 τηϑηὐίοηθα ὈΥ Ρ]αΐαγοι ἴο ΘΧΘΠΙΡΙΗΥ ὃ ἰγρίοαὶ
ταβὶίο (ϑψηνρ., ΥἹ], θ, 2), δπά ἰπ αὐ }19ἱπρ ρατῦ οὗ ὑπμ0 Τοαάν
᾿" μἷβ Βωπωοῆιιδ Τθγθηοθ ομδηρθα ὑῃ6 Πδπὶθ οὗ [86 ομϊθέ γό]θ
ἔγοπι ϑύγα ίδβ ὑο απαίμο.
Ἴ5
ῶο «16
<pb n="76"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
χολή, πελιδνοὶ δὲ τὴν χροιὰν βλέπωνται, ἰταμόν
4 ,ὔ δ δ , " 3 “-“ “
τι καὶ παράφορον δεδορκότες, καὶ ἀφροῦ, μᾶλλον
.» κᾳ- ᾿Ὶ - , ,
δὲ ἰοῦ, μεστὸν αὐτοῖς ἧ τὸ στόμα. τς
20 Μὴ σύ γε κεῖθι τύχοις, ὅτε ὁ μιαρὸς ἐκεῖνος
᾽ . , « , ᾿ ΝΕ ΄,
ἐκχεῖται βόρβορος, “Χρυσίον μὲν ἢ ἀργύριον,
Ἡράκλεις, οὐδὲ κεκτῆσθαι. ἀξιῶ ὀβολὸς ἱκανός,
ὡς θέρμους πριαίμην" ποτὸν γὰρ ἢ κρήνη ἢ ποτα-
μὸς παρέξει." καὶ μετ᾽ ὀλίγον αἰτοῦσιν οὐκ
ὀβολοὺς οὐδὲ δραχμὰς ὀλίγας, ἀλλὰ πλούτους
ὅλους, ὥστε τίς ἔμπορος τοσοῦτον ἀπὸ τοῦ φόρτου
ἐμπολήσειεν ἂν ὅσον τούτοις φιλοσοφία ἐς χρη-
᾿Ὶ λ. “-“ ῖ 3 ᾽ δ , ε “ ,
ματισμὸν συντελεῖ; εἶτ᾽ ἐπειδὰν ἱκανῶς συλλέ-
ἕωνται καὶ ἐπισιτίσωνται, ἀπορρίψαντες ἐκεῖνο τὸ
ὕστηνον τριβώνιον ἀγροὺς ἐνίοτε καὶ ἐσθῆτας τῶν
ὃ ἀγροὺς ἐνίοτε καὶ ἐσθ
μαλθακῶν ἐπρίαντο καὶ παῖδας κομήτας καὶ
συνοικίας ὅλας, μακρὰ χαίρειν φράσαντες τῇ
πήρᾳ τῇ Κράτητος καὶ τῷ τρίβωνι τῷ ᾿Αντισθέ-
νους καὶ τῷ πίθῳ τῷ Διογένους.
21 Οἱ ἰδιῶται δὲ ταῦτα ὁρῶντες καταπτύουσιν
ΝΜ ’ ᾿Ὶ 2 ῖ ,
ἤδη φιλοσοφίας καὶ ἅπαντας εἶναι τοιούτους
οἴονται κἀμὲ τῆς διδασκαλίας αἰτιῶνται, ὥστε
πολλοῦ ἤδη χρόνου ἀδύνατόν μοι γεγένηται κἂν
σ ΑῚ , ᾿ αἰ 2 ΑΙ ᾿ “-
ἕνα τινὰ προσαγαγέσθαι αὐτῶν, ἀλλὰ τὸ τῆς
Πηνελόπης ἐκεῖνο πάσχω' ὁπόσον γὰρ δὴ ἐγὼ
3 ’ “- 2 2 “- 4 Ε ,ὔ ες
ἐξυφήνω, τοῦτο ἐν ἀκαρεῖ αὖθις ἀναλύεται. ἡ
᾿Αμαθία δὲ καὶ ἡ ᾿Αδικία ἐπιγελῶσιν, ὁρῶσαι
ἀνεξέργαστον ἡμῖν τὸ ἔργον καὶ ἀνήνυτον τὸν πόνον.
1 ἀξιῶ Ν : ἀξιῶν ΓΜΗΧΒΟ.
6
(οορσῖο
<pb n="77"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΒΌΝΑΨΝΑΥΘΒ</head>
ὉΒότὰ ἔου βουμδ ὑγίν᾽ 8] γβάβοι, 50 ἐμδὺ ὕΠ6γ Ἰοοὶς ᾿ἱν! ἃ ἴπ
φο]οα, τὶ ἃ τθοκ]εβ8, ἱῆβδηα βίδγα, δηα ἔοδῃι (οΥ
γαῖμου, νϑποιη) ἢ]]5 ὑπεὶν ταου 5.
Αμᾶ “ τηδὺ γοὺ πενϑὺ οβᾶποε ἴο ΡῈ ὑπεγα ᾿᾿ ἤθη
ὑπαὺ ν]ε Α11ἢ οὗ ὑπμεῖτβ ἰβ εχυάᾶεά! “ὍΑ5 ἴο ρο]ᾶ οὗ
βῖινον, Ηθυδοῖὶθβὶ 1 Ἃο ποῖ ψνγδαηῦΐ δνβὴ ἴο οὐγῃ ἰζ. Απ
Ο00] 18 ἐπουρῃ, 80 ὑπαῦ 1 σδπ ῬᾺΥ Ἰυρίπε8, ἔου ἃ βρυΐῃρ'
ΟΥ̓ ἃ ϑἰγεδίῃ Ὑ1}} ΞΌΡΡΙΥ τὴς ψἱτὰ ἀτῖπς." ὙΠεη δευ
8 110}16 ὑμευ ἀδηλδηά, ποῦ ΟΡ 015 ποὺ ἃ ἔενη ἀγδοῆηπχδϑ,
Ραὺ ψΠΟ]6 ἐογίαπεϑ. ὙΥ̓μαὶ βῃίριωδη δου] τηδῖκα ἃ5
Ταῦ ἔτοτη 8 ΘαΥροα8 88 ῬὨΠΟΒΟΡΒΥ οοηϊτθυΐα8
ἴο ἴπε86 ἔθ! ]ονβ ἱπ ἐπε νὰν οὗ ραΐϊπ Απά ἰδεη,
ψ βθη {με ὺ μάνα Ἰενίεα ἐγίραϊεα δηα βἰοοϊκεα {πδϑτὰ-
βεἶνεβ ὋΡ ἴο ἐμεὶνγ πεαγὶ᾽β οοηϊεηῦ, ἑῃγονήπρ οὔ
ἰμαῦ 1Π]-οοπάϊ ἰοηεα ΡΒ ]Οβορμ θυ β οἴοαῖς, ἔμ ν ὈὰΥ
ξαττωβ Ἔν πον δηᾶ ἰμεη, δπᾶ Ἰυχυτίουβ. οἰοίῃ-
ἴηρ, δηᾶ Ἰοηρ-Παῖτεα ρᾶρεβ, δῃᾷ ψ0]6 δραγίπηεηῖ-
Βουδβε8, ἱἀἀϊησ ἃ Ἰοπρ ἔδγεννε]} τὸ ὑμῈ νδ]εὶ οὗ
Οταῦῖεβ, ἐπε τηδηῦα οὗ Απεϊβίμεπαβ, δπὰ {με 7ὰν οὗ
Ὀίοραῃ68.
Τῆδ ὑῃβοθοο]εά, βεαίηρ 41} (8, ποὺ βρὶῦ βοογη-
ΠΥ δὖ ρῃΠ]οβορμΥ, ὑμιηϊίηρ ὑπαὺ 41} οὗ υ8. ἅτε ᾿κεῈ
1ῃ 18. δηα Ὀ]αγαΐηρ' τὴθ ῸΓ ταῦ ἰεδομίηρϑ, 80 ἐμαῦ ἔου
ἃ ἰοπρ; ὑϊπηθβ ποὺ Ὁ 88 Ὀδθη ἱπηροββίθ]α ἔῸΓ τὴ8
ἴο Μη ΟΥ̓́ΘΕΡ ἃ 5ἰπρὶε οὔς οὗ ἵπβείω. [δῖα ἴῃ {π6
ΒΆΤὴῺ6 ἢχ δ8 Ῥεπεῖορθ,;Σ ἔου ὑγ]} 411 ἐμαὶ 1 ψεᾶνα
θ ἱπβίδ Υ ἀηγάνε]] δα ἀραΐη; δπά ϑιυρία γ ἀπά
γντοπράοϊηρ Ἰδυρἢ ἴῃ τὴ ἕδος ἴο 8ε6 ὑπαὺ 1 οδηποὺ
ὑυΐηβ ΤΩ ΜΟΥ ἴο οοχαρ]εἰοη πᾶ τὰν ἰοὶ! ἴο δῃ
δπᾶ,
1 16 τογάβ τὸ ἔβοβο οὗ Οἴτοθ ἰο Οἄγββϑιβ, δ παΐηρ ἰο
Ομδυυθαῖβ (Οάψδϑον, ΧΙΤ, 10θ).
3 ἼΒο βίογυ οὗ Ῥϑῃθίορθ᾽ β Ὁ 18 ὑο]4 βθυϑσγαὶ {ἰπ|698 ἴῃ ὑ89
Οάνϑδον ; 11, 98-110; ΧΙΧ, 138-166; ΧΧΤΙΥ, 129-146.
7]
(οοοῖς
<pb n="78"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΖΕΥΣ
22 Οἷα, ὦ θεοί, πέπονθεν ἡμῖν ἡ Φιλοσοφία πρὸς
τῶν καταράτων ἐκείνων. ὥστε ὥρα σκοπεῖν
ὅ τι καὶ “πρακτέον ἣ ὅπως αὐτοὺς μετελευστέον.
ὁ μὲν γὰρ κεραυνὸς ἀπάγει μιᾷ πληγῇ καὶ ὃ
θάνατος ταχύς.
ΑΠΟΛΛΩΝ
᾿Εγώ σοι, 1 ὦ πάτερ, ὑποθήσομαι" μισῶ γὰρ
καὶ αὐτὸς ἤδη τοὺς ἀλαζόνας ἀμούσους ὄντας,
ὑπὲρ τῶν αν ἀγανακτῶν. κεραυνοῦ μὲν
γὰρ ἢ τῆς σῆς δεξιᾶς οὐδαμῶς ἐκεῖνοι ἄξιοι,
τὸν Ἑρμῆν δὲ αὐτοκράτορα, εἰ δοκεῖ, τῆς κολά-
σεως κατάπεμψον ἐπ' αὐτούς, ὃς. ἅτε δὴ “περὶ
λόγους ἔ ἔχων καὶ αὐτὸς “τάχιστα, εἴσεται τούς τε
ὀρθῶς φιλοσοφοῦντας καὶ τοὺς μή. εἶτα τοὺς μὲν
ἐπαινέσεται, ὡς τὸ εἰκός, οἱ δὲ κολασθήσονται
ὅπως ἂν ἐκείνῳ παρὰ τὸν καιρὸν δοκῇ.
ΖΕΥΣ
4
23 Εὖ λέγεις, ὦ "ΑΛπολλον. ἀλλὰ καὶ σύ, ὧ
Ἡράκλεις, ἃ ἅμα καὶ τὴν Φιλοσοφίαν αὐτὴν ἔχοντες
ἄπιτε ὡς τάχιστα εἰς τὸν βίον. τρισκαιδέκατον
γοῦν ἄθλον οἴου τοῦτον οὐ σμικρὸν ἐκτελέσειν,
ἣν ἐκκόψῃς μιαρὰ οὕτω καὶ ἀναίσχυντα θηρία.
ΗΡΑΚΛΗΣ
Καὶ μὴν ἄμεινον ἦν, ὦ πάτερ, τὴν κόπρον
ἐκκαθᾶραι αὖθις τὴν «Αὐγέου ἢ τούτοις συμπλέ-
κεσθαι. ἀπίωμεν δ᾽ ὅμως.
1 σοι ἘΥ᾿ΌΖΒΟΒΘΟ: τοι Μ5Κ.
8
(οορσῖο
<pb n="79"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΒΌΝΑΥΝΑΥΘ</head>
ΖΕῦ5
Υε ροάβ! νμδὺ ἰτεαϊπηθπὲ ουν ἄδαν ΡΆΠΟΒΟΡΕΥ Πᾶ8
μά ἤτοτῃ ὑμοβα βοουιηᾶγεὶς! [1 15 ΒΙρἢ ἰγαθ, ὑμδη,
ἴο 866 ψιμδὶ 5 ἴἰο ΡῈ ἄοῃμε δῃᾶ μον {6 Υ τὰ ἴο 68
Ῥυπίβῃεά. Ὑ)ὲῚ11, {π6 ἐβμυπάειθο!ε ἀεθραίομεβ αὖ ἃ
β'ηρ]6 Ὀἷον, δῃα {μ6 ἀδδίῃ ἰβ ἃ 51 Ὁ ΟὨ 6.
ΑΡΟΙΟ
Ι ν}} οἵξεγ γοὺ ἃ βυρρεβίίοη, ἔδίμεσ, ἔου 1 ταγβοὶ
Πᾶνα σοῖὰβ ἴο ἀοιεοϑὲ ὑπ6 πανεβ; ἐδ Μυβ6β τἤθδῃ
ποίμίπρ' ἴο ἵδετω, 50 1 πὶ ἱπάϊρπδηϊ οη θε 4] οὗ {με
Νίημθβ. Ὑποβα ἔδ]]ονβ ἀγα ὈΥ ΠΟ τηθᾶπϑ Ψοσίῃυ οὗ ἃ
Τβυηάεγθο]ῦ οὐ οὗ ἐμαὶ τἱρῦ μαπά οὗ γουγτβ. ϑεπά
Ἠδιτθβ ον ἴο σεὶ δέον ὑμθτα, ἰδ γοὺ ἱπίηκ μεβὲ,
ψ ἢ ἀπ] τα 6 α ρόονγεῖβ ἰῃ {μ6 τηδίτον οὗ ὑἐμεὶν ραηίϑῃ-
ταθηῖ. Α8 δ Βἰπη561} ἰ5 ἱηξεγεβίβα ἴῃ ἀγρυχηδηΐαίϊομ,
ἢ Ὑ71}} νευν βοοῦ κου ἔμοβα ψ}0 ἀγα σεηυΐηα δια θηΐβ
οὗ ΡΒΙΟΒΟΡΒΥ πᾶ ἵμοβα ψο ἂγὲ ποῖ. ΤΒδη μα ψ1}}
Θογλ 6 Πα {πα ἔοσγαθσ, παίυγα ]γ, δηᾶ ὑπὸ Ἰαϊίον ψΜ1}}
ἈῈ Ῥυπίβῃβα 88 Π6 5668 Εὐ ἱπ [ῃ6 οἰγουχτηβίδῃςεαϑ.
ΖΕῦβ8
Α ροοᾶ ἰάεα, ΑΡο011.οθ. Βαϊ γοὰ ρὸ ἴοο, Ηδεγδοϊαβ ;
ἴδε δ᾽οηρ ῬΕΠΟΒΟΡΗΥ Βευβεὶῇ πα 8}1} Ρὲ οἵ, δ8
αυΐοκ]γ 848 σοὺ οδῃ, ἰο ὑπῸ μου. Βεᾶῦ ἱπ τηϊπᾶ
τμαῦ γουὺ ψ1}} ΡῈ ἀοΐπρ' ἃ ἐμ γίεθπί ἸΔουτ οὗὨ ὨῸ τλθδῃ
οὐᾶον 1 γοὺ εἜχιεστηϊπαΐθ βΌο ἢ ρεϑι]θηἰ4], Βμδτ 616 95
Ῥεαβίβ.
ἨΕΒΒΑΟΙΕΒ
Οἱ τὰν ΨΜογά, ἔαί μον, 1 βου] πᾶνε ργεξειτεα ἰο
οἸεδῃ οαὐ {Π6 τηυοὶς οὗ Αὐραᾶβ ομς6 τλοτθ, τί μου ἐμδη
ἴο σεῦ ἱπνοϊνεα ψ 10} [656 ογεαΐαγεβ. [εὖ ὰ8 Ὀ6 ον,
ΩΣ
19
(οορσῖς
<pb n="80"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
ΓΑΛκουσα μέν, ἀκολουθητέον δὲ κατὰ τὰ δό-
ἔαντα τῷ πατρί.
ἙΡΜῊΣ
24 Κατίωμεν, ὡς κἂν ὀλίγους αὐτῶν ἐπιτρίψωμεν
ἥμερον. ποίαν δὲ χρὴ τραπέσθαι, ὦ Φιλοσο-
φία; σὺ γὰρ οἶσθα ὅπου εἰσίν. ἢ πρόδηλον
ὅτι ἐν τῇ Ἑλλάδι;
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Οὐδαμῶς, ἧ͵ πάνυ ὀλίγοι, ὅσοι ὀρθῶς φιλο-
σοφοῦσιν, ὦ Ἑρμῆ. οὗτοι δὲ οὐδὲν ᾿Αττικῆς
πενίας δέονται, ἀλλ᾽ ἔνθα πολὺς χρυσὸς ἢ ἄργυρος
ὀρύττεται, ἐκεῖ που ζητητέοι εἰσὶν ἡμῖν.
ἙΡΜῊΣ
Οὐκοῦν εὐθὺ τῆς Θράκης ἀπιτέον.
ἨἩΡΑΚΛΗΣ
Εὖ λέγεις, καὶ ἡγήσομαί γε ὑμῖν τῆς ὁδοῦ.
οἶδα γὰρ τὰ Θρᾳκῶν ἅπαντα, συχνάκις ἐπελθών.
καί μοι τήνδε ἤδη τραπώμεθα.
ἙΡΜῊΣ
Ποίαν λέγεις;
ΗΡΑΚΛΗΣ
. Ὁρᾶτε, ὦ Ἑρμῆ καὶ Φιλοσοφία, δύο μὲν
᾿ ϑρη μέγιστα καὶ κάλλιστα ὁ ὁρῶν ἁπάντων (Αἷμός
ἐστιν τὸ μεῖζον, ἡ καταντικρὺ δὲ “Ῥοδόπη)
πεδίον δὲ ὑποπεπταμένον πάμφορον, ἀπὸ τῶν
προπόδων ἑκατέρων εὐθὺς ἀρξάμενον, καί τινας
8ο
(οορσῖς
<pb n="81"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΒΌΝΑΨΨΑΥΒ</head>
ῬΗΙΌΒΟΡΗΥ
Ι ἀο ποὶ ψδμῃὺ ἴο ρὸ ψἱ γοῦ, αὶ 1 τηυβῦ, ἴῃ
ϑοοογάδπος τ ζαι μοΥ 5 ογάθυϑβ.
ἨΕΒΕΜΕΘ
Ι,εἴ αβ Ρὲ ροίΐηρ ἄονι, 580 ἐμαῦ γχ1 ΤηΔῪ δχιοσταίπαῖα
αἱ Ἰεαβῦ ἃ ἔενν οὔ ἴπειω ἰο-ᾶδυ. ὙΥ̓βμαὺ ἀϊγεοϊζοῃ βῃου]ά
να ἴακε, ΡΕΙΠΟβοραυ ὃ Ὑου Κπον ΒΒ οτῈ ἔπε υ ἅγ6.
Ϊῃ στδδοα, μὸ ουδὲ
ῬΗΠΟΒΟΡΗΥ
Νοῦ ΕΥ͂ ΔΗΥ Τηθ6 88, ΟΥ ΟΠΥ͂ ἃ ἔδννγ, ἔῃοβα ψῆο δῖ6
δεμυΐμα βἰπαθηΐβ οὐ ρῥῃ]οβορῆν, Ηδιτηεβ. Τῆεβα
οἴμευβ να ΠῸ ὑ86 ἔογ Αὐϊίς ρονεσὶν ; ψὰ τωυβὺ Ἰοοϊς
ον ἵμθῖα ἱπ βοπλβ αυδυίον ΜΉΓΕ τωθοἢ ρΟ]α οΥ 5|ϊνεὺ
18. τηϊηβά.
ἨΒΗΜΕΒ
ΤΆδη ψ1 τηυβῦ τλδῖκα β χαῖρ ον ΤὭγδοα.
ἨΞΒΒΑΟΙΕΒ
Θυϊΐϊΐε τίρμν, δηᾷ ἱπάδεά 1 ν}}} βου γοὰ ὑμ6 Ὑ8γ,
85 1 Κηονν {πε ψΠο]6 οὗἩ Τῆτδος ἔτοτη τερϑαϊθα νἱϑἴ8.
850, 1 γσα ρΙε6856, Ἰεῦ ὰ8 ποὺ ἰδῖκα {18 ἀϊγεοίοῃ.
ἨΕΕΜΕῈΒ
ΥΥμαὺ ἀϊγεούίοι ἀο γοὺ πχθδῃ ὃ
ἨΕΒΒΑΟΙΕΒ
θο γοῦ 866 ὑνψο τϑῆρθϑ, Ηδιτηθβ δπᾶ ῬὨΣΟΘΟΡΏΥ,
186 Βὶρμεϑῦ ἀπά τηοβϑὲ βεδυ  ] οἵἉ 4]1 σχουπϊδίπβ ({Π 6
Ἰέρον 8 δειηυβ, {με οὔς ορροϑῖϊε ἰ5 ἘΒοάορε), δῃὰ
ἃ ὈΪαΐῃ οὗ ρστεδὶ ἔδυ τ ουϊβρτεδα Ρεπεαίῃ ἐμετα,
Ῥερίπηΐπρ δὲ πῃ86 νυ ἐοοίμ1]}}]8 οὗἨὨ ἐδ. ΑἾ8ο,
81
νοΙ,. ν. α
(οορσῖο
<pb n="82"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΘ ΟΕ ΓΤΌΟΙΑΝ</head>
λόφους τρεῖς πάνυ καλοὺς ἀνεστηκότας, οὐκ
ἀμόρφους τὴν τραχύτητα, οἷον “ἀκροπόλεις πολλὰς
τῆς ὑποκειμένης πόλεως. καὶ ἡ πόλις γὰρ ἤδη
φαίνεται. ᾿
ἙΡΜΗΣ
Νὴ Δ, ὦ Ἡράκλεις, μεγίστη καὶ καλλίστη
ἁπασῶν" ᾿πόρρωθεν γοῦν ἀπολάμπει τὸ κάλλος.
καί τις καὶ ποταμὸς μέγιστος παραμείβεται,
πάνυ ἐν χρῷ ψαύων αὐτῆς.
ἩΡΑΚΛῊΣ
ἝΒβρος μὲν οὗτος, ἡ δὲ πόλις ἔ ἔργον Φιλίππου
ἐκείνου. καὶ ἡμεῖς ἤδη πρόσγειοι καὶ ὑπονέ-
φελοι- 1 ὥστε ἐπιβαίνωμεν ἀγαθῇ τύχῃ.
ἙΡΜῊΣ
260 Οὕτω γινέσθω. τί δ᾽ οὖν χρὴ ποιεῖν, ἢ πῶς 3
τὰ θηρία ἐξιχνευτέον;
ΗΡΑΚΛΗΣ
Τοῦτο «μὲν σὸν ἤδη ἔργον, ὦ ἙἭ ρμῆ: κῆρυξ
γὰρ εἶ, ὥστε οὐκ ἂν φθάνοις κηρύττων.
ἙΡΜΗΣ “
Οὐδὲν τοῦτο χαλεπόν, ἀλλὰ τά γε ὀνόματα
οὐκ ἐπίσταμαι αὐτῶν. σὺ οὖν, Φιλοσοφία, λέγε
οὕστινας ὀνομαστέον, καὶ τὰ σημεῖα προσέτι.
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Οὐδὲ αὐτὴ μὲν οἶδα τὸ σαφὲς οἵτινες ὀνομά-
ζονται διὰ τὸ μὴ ἔυ εγενῆσθαί ποτε αὐτοῖς"
ἀπὸ δ᾽ οὖν τῆς ἐπιθυμίας ἣν ἔχουσι περὶ τὰ κτή-
1 ὑπονέφελοι 644. : ἐπινέφελοι Μ5Κ.
5 ἢ πῶς ΒΕΚΚΟΙ: ὅπως ΜΗΒ.
82
(οορσῖςο
<pb n="83"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ἈΠΝΑΥΨΑΥΒ</head>
ἴδγεθ ναῦν Ῥϑδα ἃ] οπλΐποποθβ βἰδηδίηρ ἀρ, ποὺ 50
ΤΟΌΡΗ 88 ἴο 6 βῃδρεϊεββ ὺ ὙΤΉΘΥ Ἰοοὶς κα τυ Πρ]
οἰϊδα6]5 θϑ]οηρίηρ ἴο {με οἰὐγ Βεπδαίῃ ἔπεα. ἘῸγ ὑμ6
οἰδγ, ἴοο, 15. πον ἰπ βίρῃῦ.
ἨΒΕΜΕΒ
Υε8, Ργ Ζευβ, Ηδεγδο]αβ, πῃ ργεαϊεϑῦ δηᾶ Ἰονο θοῦ
οὗ 8}} οἱ 165} [Ι͂η ἔδοῦ, 15 Ὀαδαΐγ 18 γαίης ἔγοτη δέδυ.
᾿Απα 8150, ἃ νΕΥῪ ἄγρα γῖνεν ἤονβ ραϑὺ ἰδ, οογηΐπρ' χαΐΐα
ο]οβε ἴο 1.
ἨΕΒΑΟΙΕΒ
Ὑμαὺ ἰ5 με Ηθῦτυβ, δπά {με οἰζγ νγὰβ θα] Ὀγ ὑπ 6
ἕδταουβ ΡΒ]Πρ. Ὑα ἃγα ποὺ οἷοβα ἴο βαὐῖῃ δῃηᾶ ἐπε
οἰου 8 ἅτ ἀρονε 8, 80 Ἰοὺ ἃ8 τηᾶκε ἃ Ἰδπάϊηρ, νυ ἢ
188 Ὀ]εββίηρ οὗ Ηξβανβῃ.
ἨΕΗΜΕΒ
γε ψΜ 6}. Βυΐ τυῇιαϊ 8 ἴο Βα ἄοπε πον Ηον
ΛΘ ΜῈ ἴο ἰγδοὶς [Πς θεδϑὶβ ουὐν
ἨΕΒΑΟΙΕΒ
Τμαῦ 15 ρ ἴο γοι, Ηδυτλθθ; γοι ΔΥ6 ἃ ΟΥΟΥ, 50 6
αυΐοῖς ἀπά ἀο γουΐ οἢῆςα.
ἨΕΒΕΜΕΒ
Νοιβίπρ' Βατὰ δρουΐ ὑἐπαῖ, θὲ 1 ἀο ποῖ ἱκπον ἐμεὶν
ὭΔΙΏ68. ΤῈ]] λθ, ΡΒ] βορΏν, ψμδὺ 1 δῖα ἴο 64}} ἔβα,
δηάᾶ ὑπεῖν τηδυῖςς οὗ ἰἀδηὐ οδίίοη ἃ5 ψ6]].
ῬΗΙΠΟΌΒΟΡΗΥ
Ι τηγβε]ῦ ἀο ποὺ πον ἔου οεγίδίη ψμδὶ ΤΠ6Υ τὰ
(4164, Ὀδοαυβα οὗ ΤΥ ποῦ μανίηρ' μδα δηγιῃΐπρ' ἐο ἄο
α ἴμαπὶ ἐνεσ. Βαΐ ἴο υᾶρα ἔγοτη {86 ογανίηρ ἴῸΓ
1 ῬΒΠΡΡΟΡοΙ 8.
83
α 2
(οορσῖο
<pb n="84"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ματα, οὐκ ἂν ἁμάρτοις προσκαλῶν Κτήσωνας ἤ
Κτησίππους ἢ ἢ Κτησικλέας ἣ Εὐκτήμονας ἢ Πολυ-
κτήτους.
ἙΡΜΗΣ
21 ἘΕ λέγεις. ἀλλὰ τίνες οὗτοί εἰσιν ἢ τί περι-
σκοποῦσιν καὶ αὐτοί; μᾶλλον δὲ καὶ προσίασιν καί
τι καὶ ἐρέσθαι θέλουσιν.
ΑΝῊΡ
,ἸΔρ᾽ ἂν ἔχοιτε ἡμῖν, ὦ ἄνδρες, «εἰπεῖν, ἢ σύ,
ὦ βελτίστη, εἴ τινας τρεῖς γόητας ἅμα εἴδετε καί
τινα γυναῖκα ἐν χρῷ κεκαρμένην εἰς τὸ Λακωνι-
κόν, ἀρρενωπὴν καὶ κομιδῇ ἀνδρικήν;
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Παπαῖ, τὰ ἡμέτερα οὗτοι ζητοῦσιν.
ΑΝῊΡ
Πῶς τὰ ὑμέτερα; δραπέται γὰρ ἐκεῖνοι ἅπαν-
τες. ἡμεῖς δὲ τὴν γυναῖκα μάλιστα μέτιμεν
ἠνδραποδισμένην πρὸς αὐτῶν.
ἙΡΜῊΣ
Εἴσεσθε «δὴ καθ᾽ ὅ τι καὶ ζητοῦμεν αὐτούς.
τὸ νῦν δὲ ἅμα κηρύττωμεν.
Εἴ τις εἶδεν 3 ἀνδράποδον Παφλαγονικὸν τῶν
ἀπὸ Σινώπης βαρβάρων, ὄι ὄνομα τοιοῦτον οἷον ἀπὸ
κτημάτων, ὕπωχρον, ἐν χρῷ κουρίαν, ἐν  γενείῳ
βαθεῖ, πήραν ἐξημμένον καὶ τριβώνιον ἀμπεχό-
1 δὴ αοβηθε: δὲ ΜΕΝ.
3 εἶδεν ἘΓΙΖΒοΒ: ποῦ ἰη ΜΕΝ.
84
(οοοῖς
<pb n="85"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΒΌΝΑΥΝΑΥΘΒ</head>
το 65 ψῃΐοἢ ἴΠ6γ πᾶν, γοῦ ψ1}} ποῦ τα δ]κα ΔΠΥ τϊσίακα
ἱἔγου 941] ἔμοῖὰ Βἰομτηδη οὐ ΒΪομσλονβ οὐ Εἰ σμγθπονσῃ.
οὐ αοοατίςοἢ οΥ Εἰοματάβ.
ἨΕΕΜΕΒ
Εϊρμῦ γοῦ ἀγ6.---Βαῦ ψ80 ἅγα {Π656 ρβορὶβ δῃᾶ ψῃν
ᾶτ6 ἴδθαυ ἴοο Ἰοοϊκίηρ ἀρουΐ με ἢ Ηονενεγ, ἐμοῦ
816 οοτηΐηρ' ὉΡ ἃπᾶ ψγδηῦ ἴο 85Κ ἃ αυαδβίίοη.
ἩῦΒΒΑΝΡ
Οου]ά γοῦ 61] 5, σεηίθηλθη, οὐ γου, Κὶπά Ἰαάγ,
νεῖμεν γοὺ ἢᾶνα βθθη ἴῆγαα τόριιθ8 ᾿ορεῖμογ, ἃπά ἃ
νου ΙΓ ΠΘΥ Πδῖγ Ο]ΟΒΕΙῪ οἰ ρρεᾶ ἱπ ἴῃ ϑραγίδῃ
βίγ]6, Ῥογ 5}}-Ἰοοϊκίπρ' πᾶ αυΐξε τηδβου]ῖηθ ὃ
ΡΗΙΌΒΟΡΗΥ
ΑΒΔ! ΤΕΥ δγ6 Ἰοοκίπρ' Ὁ ΟἿΥ ἀὐδῖτγ
ἩΌΒΒΑΝΌ
Ηον γουτβ᾽ ὙΤθοβα ἔε!]ονβ ἅτε 4}1 βαρίτῖνε 5] να68,
ΔΗ ἔῸγ ΤΩΥ̓ ραᾶγὺ 1 δηλ ρδυὶο]ΑΥΪΥ ἴπ βεάυοῖ οὗἩ {πε
ψόσηδη, ΠοΊλ {Π6Ὺ Πᾶνε Κίἀπαρραᾶ.
ἨΕΒΗΜΕΒ
Υου Μ1}} βοοῦ ἢπᾶ ουὐ ΜΕΥ γγ͵χὰ δὺδ ἴῃ βϑϑυο οὗ
ποιὰ. Βαΐ δὖὺ ργεβεηῦ δῦ υ8 τϑα ἃ Ἰοἰπῦ ῥγοοϊδηλᾶ-
τίοη.
“1 ΔΆ οΙΘ Πᾶ5 56Ὲὴ ἃ Ῥδρῃ)ροηπίδῃ 5]ανε, ὁη6 οὗἉ
ἴῃοβα Ῥαυθαγίδης ἔγοτα ϑίπορα, υῖῦῃ ἃ πᾶτὴς οὗ {μα
Κὶπά {μαὺ Πᾶ5 “τἱομ᾿ ἰῃ 10, 58]1ονγ, οἰοβε- οσορροᾶ,,
ψεδυΐηρ ἃ ἰοπρ Ρεαγά, ψἱῦἢ ἃ ννδ]]εῦ 5] υπρ' ἔγοσγα ᾿ΐ5
5Που ον ἂῃᾷ ἃ ποτὶ οἷοαῖς δροὺυῦ τα, αυΐοῖκ-
1.ΑᾺΒ ἃ Ογηΐο, [86 πῆϑῃ Βμουϊα πτϑᾶῦ Ηἷ8 μδὶν ἰοηρσ; θαΐ τγϑ
816 ἱπξοτιηθα ὑμαῦ μ6 μ88 δοϊο ᾿ϑδῃΐηρβ (ὃ 31).
ὃς
(οοοῖς
<pb n="86"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
μένον, ὀργίλον, ἄμουσον, τραχύφωνον, λοίδορον,
μηνύειν ἐπὶ ῥητῷ αὐτόν.
ΔΕΣΠΟΤῊΣ Α
28 ᾿Ανόμοιον, ὧι οὗτος, ὃ κηρύττεις" ὡς ἐκείνῳ
γε ὄνομα ἦν παρ᾽ ἐμοὶ Κάνθαρος, καὶ ἐκόμα δὲ
καὶ τὸ γένειον ἐτίλλετο καὶ τέχνην τὴν ἐμὴν
ἠπίστατο. ἀπέκειρεν γὰρ ἐν τῷ γναφείῳ καθή-
μενος ὁπόσον περιττὸν τοῖς ἱματίοις τῶν κροκύδων
ἐπανθεῖ.
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Ἐκεῖνος αὐτός ἐστιν, ὁ οἰκέτης ὁ σός, ἀλλὰ
ἊῚ , Ν 3 “- ε , .) , ΡῚ
νῦν φιλοσόφῳ ἔοικεν ἀκριβῶς ἑαυτὸν ἐπιγνάψας.
ΔΕΣΠΟΤῊΣ Α
Ὥ τῆς τόλμης, ὁ Κάνθαρος φιλοσοφεῖ, φη-
σίν, ἡμῶν δὲ οὐδεὶς λόγος .3
ΔΕΣΠΟΤῊΣ Β
3 ᾽ . 3 ’ ’, ’,
᾿Αμμέλει ἅπαντας ἀνευρήσομεν: ξυνίησιν γάρ,
ὥς φησιν, αὕτη.
ἙΡΜῊΣ
29 Τίς δ᾽ οὗτος ἄλλος ὁ προσιών ἐστιν, ὦ Ἡράκλεις,
ὁ καλός, ὃ τὴν κιθάραν;
ΗΡΑΚΛῊΣ
᾿Ορφεύς ἐστιν, σύμπλους ἐπὶ τῆς ᾿Αργοῦς ἐμός,
ἥδιστος κελευστῶν ἁπάντων: πρὸς γοῦν τὴν
δὴν αὐτοῦ ἥκιστα ἐκάμνομεν ἐρέττοντες. χαῖρε,
1 αὐτὸν. [| ἀνόμοιον, ὦ Ἠδτηίοπ : αὐτονόμῳ. [|| νοῶ ΜΒΚ.
3 ἐπιγνάψας ΓΧἾΉΒΑ : ἐπιγράψας ΓΧ᾽Ν.
8 Τὴ Γ ὑμο ἀουθ}]ο ροϊηῦ (:) ἱπάϊοαύϊηρ ὦ Οἤϑηρθ οὗ Βρθϑκογ
2ΖΟ]]ονγβ φησίν, ποῦ λογος.
86
(οορσῖο
<pb n="87"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΒΌΝΑΨΝΑΥΒ</head>
τειηροτεά, υπεἀυοαϊεα, Παιβῃ-νοϊοε, δηᾶ δβριυβῖνε,
Ἰεὺῦ Ὠΐτα ρῖνα ἱπῥουυηδϊίοη ον {μ6 βεϊρυ]αϊεά γενναγά."
ΕἸΒΒΤ' ΒΑΕ ΞΟΥΝΕΗ,
Ὑουγ ῥσοοϊδυλδίίοη 4968 ποὺ ἴ8]}}γ, τη ! Ηἰβ παῦλα
Μη 1 δᾶ ἴση νγὰβ ϑοδαγύαθθα; ἔυγι βουύτήοσα, μα
ψΌΤΘ 8 Πδὶν Ἰοηρ, Κερὺ ΒΒ οὨΐη Πδΐτ]655, πα Κηδν τὴν
ἐτδᾶβ. [Ὁ νγὰβ Πἷβ Ὀυβίηθββ ἴο 580 ἴῃ τὴν {]16γ᾽5 5800
δια βῆθαγ οἱ ἴῃς ἐχοαδβϑῖίνα πὰρ ὑδμαῦ τυδῖκα8 οἱ δαῖτα
ἔα ΖΖγ.
ῬΗΙΠΟΒΟΡΗΥ
Τμαῖ ἰ8 {ῃ8 νεῖῪ τηδη, γοῦν βἷανε; Ὀυΐ πον [6
Ἰοοῖκβ Η|κ6 ἃ ρῃ]οβοόρον, ἔοσ μ6 μ88 ρίνθη Εἰμηβο] ἃ
Ἱβοσουρῃ ἀτγ-ο]εαπίηρ,
ΕἸΛΒΈ ΒΙΑΨΕΞΟΥΝΕΕΝ ([0 ϑεοομα δπᾶ ΤΗϊγα)
ΤῊΘ ἱπυρυᾶεπος οὗἩ Ὠίμα! ϑοδύδθες 18 βεϊτπσ ὰρ
ἔου ἃ ῬΒ]Οβορθευ, 586 5808, δπα γγχα ἀο ποῦ δηΐεὺ ἰηἴο
μιἷ8 βρεουϊδιίοῃβ δὖ 4}}}
ΒΕΟΟΝῸ ΒΓΑΨΕΤΣΟΥΝΕΗ.
Νίενοὺ χαϊπᾶ, ψψὰ 588}} ἢπᾶ ὑβεῖα 4]}, ἔου {5 υγοπλδῃ
Κπονβ ὕμοτα, ὈΥ δὶ 586 5805.
ἨΒΉΜΕΒ.
ὝΠΟ 18 ὑμιῖ8 οἶδ ρεύβοῃ οοχηΐηρ ἃρ, Ηδγδο]θβ,
186 Βαπάβογῃβ στηδῃ σγῖϊῃ ὑπΠ6 ᾿γτα ῦ
ἨΕΒΒΑΟΘΙΕΒ
1 ἰβΒ Οτρβθυβ, ΤΥ βῃίϊρηημαΐε οὐ {6 Ατρὸ, {88
τοοϑὺ ἰυηθῖι] οὗ 411 ομδηΐεγτωθη. Ἰπαἀβθεᾶ, 8ἃ8 ψῈ
τονγοα ἰο ἢ18 βἰπρίπρ, γα Βασάϊγ στον ὑἰγθα αὖ 4]}}.
87
(οοοῖς
<pb n="88"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
, ᾽ ὉὋἮἦν ἢ , 3 " ᾿ ᾽ ,
ὦ ἄριστε καὶ μουσικώτατε ᾿Ορφεῦ: οὐκ ἐπιλέ-
λησαι γάρ που “Ἡρακλέους.
ΟΡΦΕΥ͂Σ
Νὴ καὶ ὑμεῖς γε, ὦ Φιλοσοφία καὶ 'Ηράκλεις καὶ
“Ἑρμῆ. ἀλλὰ καιρὸς ἀποδιδόναι τὰ μήνυτρα,
ὡς ἔγωγε πάνυ σαφῶς ὃν ζητεῖτε οἶδα.
ἙΡΜΗΣ
Οὐκοῦν δεῖξον, ὦ παῖ Καλλιόπης, ἔνθα ἐστίν"
χρυσίου γὰρ οὐδέν, οἶμαι, δέῃ σοφὸς ὦν.
ΟΡΦΕΥΣ
Εὖ φής. ἐγὼ δὲ τὴν μὲν οἰκίαν δείξαιμ᾽ ἂν
ὑμῖν ἔνθα οἰκεῖ, αὐτὸν δὲ οὐκ ἄν, ὡς μὴ κακῶς
ἀκούοιμι πρὸς αὐτοῦ" μιαρὸς γὰρ εἰς ὑπερβολὴν
καὶ μόνον τοῦτο ἐκμεμελέτηκεν.
ἙΡΜῊΣ
Δεῖξον μόνον.
ΟΡΦΕΥΣ
Αὕτη πλησίον. ἐγὼ δὲ ἄπειμι ὑμῖν ἐκποδών,
ὡς μηδ᾽ ἴδοιμι αὐτόν.
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
ἘἜ; , 3 , 3 Α ε ,
πίσχες. οὐ
πίσχες. γυναικός ἐστι φωνὴ ῥαψῳδούσης
τι τῶν .“Ομήρου;
ἙΡΜῊΣ
Νὴ Δία: ἀλλ᾽ ἀκούσωμεν ὅ τι καὶ λέγει.
88
(οορσῖς
<pb n="89"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΒΌΝΑΥΨΑΥΘ</head>
Οοοά-ἀδγ ἴο γοι, ΟΥΡμθυβ, Ῥεβὺ οὗ τηϑθῃ δηᾶ ἢγϑὶ οὗἁ
τηυδίοίδη5. ϑΌΓΕΙΥ γοὺ μάνα ποὺ ἐογρίοϊζεη Ηδγϑο] 68.
ΟΕΗΡΗΕΌΒ
Α ν 1 δοοά-δγ ἴο γου 4150, ῬΗΙ]ΟΒΟΡΗΥ, Ηδγδο]68,
δᾶ Ἠεκτιτηθβ. Βαΐ {πα ὑΐπηθ ᾶ5 οοῖηβ ἴο ῥΔῪΥ͂ ὙΟᾺ
ΤΟΥΔΙΑ, βίπος 1 81 ΥὙϑῪ Μ06Ὶ δοαυδίηϊεα τὴ ὑπ 6
ταδὶ ἔου Βοτὰ γοῦ ἅΓ6 ἸοοΚίηρ.
ἨΕΒΕΗΜΕΒ
ΤΆρδη 5μοῦ 8 ψΠΘΓα 6 15, βοὴ οὗ (δ)]ορα, ἴον γοὰ
Βᾶνε 0 παεβᾶ οὗ ρο]ά, [ ἰαϊκα ἱΐ, θεΐηρ' ἃ νγῖβ8 τηδῃ.
ΟΕΡΗΕΒ
Υου 88 τίρῃῦ. 1 ν«1}} βϑῆουνγ γοι {π6 μβουβα ψῇθτα
Β6 Ἰῖνεβ, Ὀθαὺ ποὺ {π6 τηδῃ ἰτηβο] ἢ, 580 88 ποὺ ἴο Ὀ6
βἰδηρεᾶ ὈΥ δίῃ. Ηδ ͵ἰ8 ὌἼχοβββίνε!ιυ Του] -ταουϊῃμεᾶ;
ἐμαὺ 15 186 οὨΪΥ ὑπΐηρ' μα μὰ5 ὑπογουρὮ]Υ τηδβίεγεά.
ἨΕΕΜΕΒ
ΟἿΪΥ 58ον 8.
ΟΒΡΗΕΌΒ
Ηδτγε ἰὐ ἴ8, οἴοϑα ΒΥ. [δὶ βροίῃρ' ΔΥΨΔΥ ἔγοτα ὙΟῸΣ
πεὶραθουτβοοά, 50 ὑϊπαῦ 1 τοᾶν ποῦ Ἔνεῃ 866 Εΐτη.
ῬΗΙΓΌΒΟΡΗΥ͂
Ηο]ά! [5 ποὺ ὑμαῦ 1π6 νοΐςε οὗ ἃ ψοιηδῃ, τθοϊ ΐηρ'
βοιρδϑίπίπρ οὗ Ηογλετ᾿βὴ
ἨΕΒΕΜΕΒ
8, ΒΌΓΟΙΥ ; Ῥυὺ Ἰεῦ 8 Βοὰν ψῇρδῦ 586 15 Βαγίηρ,.
89
(οορσῖο
<pb n="90"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΜΨΟΒΚΒ ΟΥ Τύςσιαν</head>
ΓΥΝΗ:
᾿ἘΕχθρὸς γάρ μοι κεῖνος ὁμῶς ᾿Αἴδαο πύλῃσιν,
ὃς χρυσὸν φιλέει μὲν ἐνὶ φρεσίν, ἄλλο δὲ εἴπῃ.
ἙΡΜῊΣ
Οὐκοῦν τὸν Κάνθαρόν σοι μισητέον.
ΓΎΝΗ
ΞεινοδόκονΞ κακὰ ῥέξεν, ὅ κεν φιλότητα
παράσχῃ.
ΑΝῊΡ
Περὶ ἐμοῦ τοῦτο τὸ ἔπος, οὗ τὴν γυναῖκα
ᾧχετο ἀπάγων διότι αὐτὸν ὑπεδεξάμην.
ΤΎΝΗ
Οἰνοβαρές, κυνὸς ὄμματ᾽ ἔχων, κραδίην δ᾽
ἐλάφοιο,
» 9. » , 3 ’, ΜΝ 5)" “
οὔτε ποτ᾽ ἐν πολέμῳ ἐναρίθμιος οὔτ᾽ ἐνὶ βουλῇ,
Θερσίτ᾽ ἀκριτόμυθε, κακῶν πανάριστε κολοιῶν
μάψ, ἀτὰρ οὐ κατὰ κόσμον, ἐριζέμεναι βασι-
λεῦσιν.
ΔΕΣΠΟΤῊΣ Α
Εἰκότως τῷ καταράτῳ 3 τὰ ἔπη.
1. δραπετίς (Ν) ὁ44. ῥτίον ὑο ΒΕΚΙΚΟΡ.
3 μισητέον : ξεινοδόκον Τ', ὑμτι8 σ' νίπρ' (ὃν ὑμο ἀουθ]9 ροϊπῦ)
ξεινοδόκον. .. παράσχῃ τὸ ἴ80 1196. Οὗμοῦ ΜΒΒ. ἀπᾶ 4]1}
Ῥτγονίουβ θα 0 }8 σῖγο ὕμοβο σοσ8 ὑο Ηθγιηθβ, τοϑαϊπρ' μιση-
τέον ὃς ξεινοδόκον.
““' ἊῚ ,
8 τῷ καταράτῳ Ἠδτίηοη : τοῦ καταράτου ΜΆ ΚΝ.
ρο
(οορσῖο
<pb n="91"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΒΌΝΑΜΝΑΥΒ</head>
ὝΟΜΑΝ
Ηαϊεΐα] ἕο τὴ ἐμαῦ τλδη, ὩῸ 1655 ἔπη {πα ρογῖδ]5 οὗ
Ηδάε5,
ὝἼΈο ἱἰπ εἷβ μεαγὺ ἰονεϑ ροϊά, ἀπά γεὺ τηαϊπέδίηϑ ὑμαὺ
ἢ6 4068 ποὶ.ἷ
ΗΕΒΜΕΒ
ΤΠεη γοῦ τηυϑὲ πα εαβ μαῖα βοδύαθαα!
ὝΟΜΑΝ
νον ἴ8 ποϑὲ ἢ6 δρυβείῃ, 1 δηγοηβ ββοσεὶῃ Βΐτα
Κίπάμῃαββ.3
. ΗΌΒΒΑΝΌ
Τμαῦ νευβα τϑἔεσβ ἴο τηθ, ἔογ 6 ψεηῦ Ομ χη ΤΥ
γα Ρεοδιβα 1 ἴοοῖκ Βἷτα ἰπ.
ΨΌΜΑΝ
Ηξδανυ σἱτἢ ψίπε, ἀορ-ογοά, τ τ τ[ῃς υἰγαα μεαγὺ οὗ
ἃ τορ-αθοὺ,
Νάνον οὗ δὴν δοοουπὶ ἴῃ ὑπ ἔγαυ οὐ ἴῃ ρίνίηρ οὗἉ
ΟΊ 86],
Ι,οοβο- του Ποα 00], ΤΗοτοίϊεβ, οὗ ενἱ] ᾿δοϊκάανβ ὑπ 6
ἔογθιωοϑῦ “ἡ
1416 βἰυἱἕβ τὴ Κίηρθ ὕο ῥγοιαοῖς ἴπ πὸ βρίτι οὗ
ογᾶεν! ὃ
ΕἸΗΒΤῚ ΒΙΑΥΕ ΟΥΝΕΝ
ΤΆ νϑυῦβθβ υδὺ αὐ [με βοουπάτεὶ !
1 ΕΙ ἰιαά, ΙΧ, 312 (ΞΞ Οάνεδεν, ΧΙΨΝ, 166) δα 818, ψ ΒΙΟΒ τοδάβ
ὅς Χ ἕτερον ἐν κεύθῃ ἐνὶ φρεσίν, ἄλλο δὲ εἴπῃ.
3 1Πϊαά, 1Π, 364, τ ἃ δ] ρῃῦ ομδηρο, ῥέξεν ἴον ῥέξαι.
81 Ναά, Ι, 95; ΤΙ, 202, 246 ([δθ οἷοβο 18 [ιοϊδη 8: ΗΤΊΟΡ
μιὰ8 λιγύς, περ ἐὼν. ἀγορητήρ), δια 214,
οΙ
(οορσῖο
<pb n="92"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΥ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΓΥΝΗ
Πρόσθε͵ κύων, ὄπιθεν δὲ λέων, μέσση δὲ
χίμαιρα
δεινὸν ἀποπνείουσα τρίτου κυνὸς ἀγριον ' ὁρμήν.
ΑΝῊΡ
Ν ,’ Ὁ , “-
Οἴμοι, γύναι, ὅσα πέπονθας ὑπὸ κυνῶν τοσούτων.
φασὶ δ᾽ αὐτὴν καὶ κυεῖν ἀπ᾽ αὐτῶν.
ἙΡΜΗΣ
Θάρρει, Κέρβερόν τινα τέξεταί σοι ,.ἢ Γηρυό-
νὴν, ὡς ἔχοι ὁ “Ἡρακλῆς οὗτος αὖθις πόνον. ἀλλὰ
καὶ προΐασιν, ὥστε οὐδὲν δεῖ κόπτειν τὴν θύραν.
ΔΕΣΠΌΤΗΣ Α
Ἔχω σε, ὦ Κάνθαρε. νῦν σιωπᾷς; φέρ᾽
ἴδωμεν ἅτινά σοι ἡ πήρα ἔχει, θέρμους ἴσως ἣ
ἄρτου τρύφος.3 οὐ μὰ Δί᾽, ἀλλὰ ζώνην χρυσίου.
ΗΡΑΚΛΗΣ ᾿
Μὴ θαυμάσῃς" Κυνικὸς γὰρ ἔφασκεν εἶναι τὸ
πρόσθεν ἐπὶ τῆς ᾿Ἑλλάδος, ἐνταῦθα δὲ Χρυσίπ-
πειος ἀκριβῶς ἐστιν.3 τοιγαροῦν Κλεάνθην οὐκ
1 ἄγριον Ἐτ᾿ ΖΒ : ἀγρίου ΜΕΝ.
3. Τ' Β88 ἀου}]9 ροϊηὐβ δέψθν ἔχει δῃά τρύφος, θαὺ {86 ἔδοὺ
ὑμπαὺ μὴ θαυμάσῃς ἰΒ δἀἀτοββοα ὕο οὁῃ6 Ῥόγβοι ἔδνουγβ τυππίηρ,
[89 ΒΡΘΘΟΒ ΟἹ τϑῦβοι ὑμδη (6.9.) σί νἱπρ θέρμους . . . τρύφος
ἴο ΔΕΣΠΟΤῊΣ Β.
8 Ῥουθ]ο ροϊπὺ ἰῃ Γ.
92
(οορσῖςο
<pb n="93"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΒΟΌΝΑΥΝΑΥΒ</head>
ΨΌΜΑΝ
Ἀοὸορ ἴῃ πε ἔογε-ραγίβ, αγϑ, ἀπά ἃ Ἰίοπ θβ μπᾶ ; ἴῃ ὑμ6
τα 416 ἃ 5!6-ροδὺ,
Βμεδαϊηρ ἐμ ἐευγῖθ]6 τϑεὶς οὗ με ἐμίγα ἄορ β ατίοιιϑ
Οπβδυρηῦ 1
ἩΒΒΑΝΩ
βὰν ταθ, ψῖξα μον Ουὐγαρ ΟΥ ΒΥ γοὰ πᾶνε ῬῈῈη
ἐγεαϊθα ὈῪ 8}1} ἔμοβε ἄορβ! [Ὁ 15 ὄνβὴ βαϊά ὑμαὺ ὑπῈ Ὺ
Βανβ Ἰπβα μδὺ.
ἨΕΒΕΜΕΒ
Νο ἔβαν, γοὺ ν7}}} βοοὴ πᾶνε μοὺ Ὀυϊηρίηρ ἱπίο ἐμ6
ψοΥ]α ἃ (ευθεσυβ οὐ ἃ Οεδίγοη, ἴο τᾶκΚα το Γ6 ΨΥ,
ἴον Ηεγδο]ε8 μεγα.3--Βαΐ ἔμπα ν ἃγα οοτηΐηρ ουΐ, 50
{μ6γα 18 πὸ πϑϑᾶ ἴο κποοῖ δὖ ἰῃς ἄοοτ.
ΕΊΒΒΥ ΒΑΨΕΓΟΎΝΕΗ
1νε σοὺ γοι, βϑοαγαρεα! Νοὺ γοὰ πᾶνα ποὐΐηρ'
ἴο 88Υ, ἢᾶνα γοὰ ἢ (χη, ]εὖ υ8 566 ψηδὺ γουν νὰ] οὔ.
[88 ἱπ ἰδ, Ἰαρίπο5, ἢο ἀουβΐ, οἵ ἃ οὐιιβὲ οὗ Ῥχγεδᾶ. Νο,
Ὀγ Ζευβ! Α ρυΐῖδε οὔ ροὶά!
ἨΒΒΑΟΘΙΕΒ
Θοη 6 βυγρυίβεά! ἘἙοιταθυῖΐν, ἰπ Οτθθοθ, Πα
οἸαϊτηβα ἰο Ὀ6 ἃ Ογηΐς, θα μεῦα ἢ6 γενβα]β Ηἰτηβοὶ
ἴῃ Ηΐβ ἔγὰβ οο]ουγβ ἃ8 ἃ Ομγγϑίρρεδῃ. Ὑμεγεΐοσα γοῦ
1 Παά, ΝΊ, 181 δπᾶ 182 νι ΠΙΡΘΓΑ] αἱ ογαύϊοηθ.Ό ΤῊΘ
οτἱρίηδὶ 8: Πρόσθε λέων, ὄπιθεν δὲ δράκων, μέσση δὲ χίμαιρα
δεινὸν ἀποπνείουσα πυρὸς μένος αἰθομένοιο.
3 ΤῊΘ ῥγόρβϑην οὗ ἔμτϑθ Ογῃΐοβ ἰβ θχρϑοίθα ο πᾶνϑ ὑγθθ
Βοϑάᾶβ, {τὸ δ ἄορ Οογθογαβ, υβομὶ ΗΘ Γθο168, 8ἃ8 Ηἷβ δ θυθηθῃ
Ἰάροῦγ, Ὀγουρῃῦ Ὁρ ἔτοτη Ηδάθβ, οὐ ἔῆσθο θοάϊΐθβ, πκ ὕθγγοῃ,
086 οαὐθ]θ Ηγδοῖοβ 1 θα 88 μ18 ὑθηῦῃ Δ θουγ.
93
(οορσῖο
<pb n="94"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΘΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
εἰς μακρὰν αὐτὸν ὄψει: κρεμήσεται γὰρ ἀπὸ τοῦ
πώγωνος οὕτω μιαρὸς ὦν.
ΔΕΣΠΟΤῊΣ Β
92 Σὺ δέ, ὦ κακέ, οὐ Ληκυθίων οὑμὸς δραπέτης
3 Ὶ ΝΜ ἌἝ “-
τυγχάνεις 1; οὐ μὲν οὖν ἄλλος. ὦ τοῦ γέλωτος.
εἶτα τί οὐκ ἂν γένοιτο; καὶ Ληκυθίων φιλοσοφεῖ.
ἙΡΜΗΣ
ὋὉ τρίτος δὲ οὗτος ἀδέσποτος ὑμῖν ἐστιν;
ΔΕΣΠΟΤῊΣ Γ
Οὐδαμῶς, ἀλλ᾽ ὃ δεσπότης ἐγὼ ἑκὼν ἀφίημι
αὐτὸν ἀπολωλέναι.
ἙΡΜῊΣ
,
Ὅτι τί;
ΔΕΣΡΟΤῊΣ Γ
Ὅτι δεινῶς τῶν ὑποσάθρων ἐστίν. τὸ δ᾽
ὄνομα Μυρόπνουν αὐτὸν ἐκαλοῦμεν.
ἙΡΜΗΣ
Ἡράκλεις ἀλεξίκακε, ἀκούεις; ἔπειτα πήρα
καὶ βάκτρον.---καὶ αὐτὸς ἀπόλαβε τὴν γυναῖκα σύ.
1 τυγχάνεις ΤΊ : τυγχάνεις ὧν Τῷ, οοἰΐ., ο44. ΟΕ, Ῥ]αΐο,
ΟΘογσ., 602 Β δῃᾶὰ Κορ. 869, οἰὐοα Ὀγ αοοάσίη, Ο.Η͂.1..,
8 902, δῃὰ γχϑἔθγθηοοθβ ἴῃ Ε'. Καγβίθη, ἀθ Εϊρβοοβ ὕει [πιο.
(1889), Ρ. 86, ἱποϊυάίηρ ἔγοια 1ποίδη ἤπιπ., 2, Α49ά., 1, γώ.
Αιιοὶ., 19; οἵ. δ8ο Ὀοϊον, ἔιιη., 8.
94
(οορσῖς
<pb n="95"/>
<note type="head">ΤΗΒ ἈΌΝΑΥΥΑΥΒ</head>
584}1 Βοοι 566 ΐτη ἃ (]βδηίεβ, ἔου ἢ ἴ58 ροΐπρ' ἴο Β6
Βυπρ' ἃρ ὈΥῪ ἴδε Ρεδτγὰ βεοδῦβε μ6 18 βίοι ἃ υἱ]]αΐη.
ΒΕΘΟΝῸ ΒΚΑΨΕΞΟΥΝΕΗ
᾿Απᾶ γου, βοουπάᾶγεὶ! ! ἀγα γοὺ ποὺ Ῥοιηδπᾶον, ψῇῸ
ΤΥ ΑΥΔΥ ἴτοτα τηθΐ ΝΟΡΟΔῪ εἶδε! Ο μοῦ γοὺ
ΤΏΔΕ τὴ ἰδ! Αἶνον ὑἐπαῦ, νμδὲ οδηποῦ Πδρρθῃ ἢ
Ἐνεῃ Ῥουλδηᾶον ἃ ΡΕΠ]Οϑορμοσ !
ἨΒΗΜΕΒ
ΤΗῖβ νὰ ἔδ!]ον--- 88 ἢ 6 ΠΟ τηδϑίθυ διηοπρ γοι ἢ
ΤΗΙΒῸ ΒΚΑΨΕΓΟΥΎΝΕΗ,.
Ὑε8, 1 ἀτὰ ᾿ΐ5 τλδϑίδυ, θαΐ Ἔνθ 80, 1 ρ δά] σοῃβίρη᾿
Βέγῃ ἴο ρεγαϊοῃ !
Μεγ}
ἨΕΒΕΜΕΒ
ΤΗΙΒ ΒΓΑΨΕΞΟΥΝΕΗΝ
Βδοδυβα ἢδ 18 ἃ θαυ Ὁ] βοτὶ οὗ τοϊϊοσ, ΤῊ πδῖὴθ
ψ6 υϑοᾶ ἴο ο8]] Ηἰτη να ΘΠ Καάοσγα.
ἨΕΕΜΕΒ
Ηξετδο]εβ, ἀεἸίνεν α8'! ἀ(ὸ γοὺ ἢδὰρ ἐμαὶ} Απά
1μ6η ψνϑ]οὺ δηαᾶ ἰδ! Ηδτα, γου! (ο ΗἩὐβθΒΑΝ})
Τακα ἀυἂΥ γοῦν νἱέε, γουγβο]!
1. ΤἸχιοῖδιι 18 ὈΙαγίηρ Οἢ Ππδπιθ8 ἤθσθ. θη ϑοδγαθθθ 88
ἃ Ογπΐο, Β9 δα ροῃθ ἴο {86 “ἀορβ.᾽᾽ ΝΟΥ͂, 88 ἃ ἀϑνοθο οὗ
Βο]α, μθ δῇ ΟἿΪ ὈΘ βγ]6 ἃ Ομυνβίρρθαῃ; οῖρὸ ἃ ϑοϊο.
10 τᾶν ἈΘ6 ὑμαῦ Τμποΐδη 18 7α)ρίπρ' αὖ βοτηϑυίηρ ἴῃ ὑδ6 Βἰβύοσυ
οὗ ΟἸθαπύμοβ σῖθ ἷβ ἰδ }κ δρουῦ Ὀϑδσᾶβ δηὰ μδηρίησ, Ραῦ
ὍΠ6γ6 ἰβ πο ϑυίάθῃμοθ θχοθρύ ἃ ᾿ἰδίθ βοβοϊΐαση οὐ ζοπραευΐ, 19,
ὙΒΙΟᾺ 8808 ὑμδύ ΟἸδδηύμοβ αἰθα οἵ βύαγνδύϊοῃ οὐ βύσϑδῃρυ]δίίοη.
Αὔγβον, μδηρίπρ βοασαθθθ ἊΡ ὈΥ ὑμθ Ὀθασὰ Ὑ711}1 οθγύδίηιν
τη8 Κθ ἃ “ ΕδιλοιΒ ῬΟΒΥῪ ᾽᾽ οὗ Εἶτῃ.
95
(οορσῖς
<pb n="96"/>
<note type="head">ΤΗΙ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΑΝῊΡ
Μηδαμῶς. οὐκ ἂν ἀπολάβοιμι βιβλίον μοι
τῶν παλαιῶν κυοῦσαν.
ἙΡΜΗΣ
Πῶς βιβλίον;
ΑΝῊΡ
Ἔστιν τι, ὦ ἄγαθέ, Τρικάρανος βιβλίον.
ΕΡΜΗΣ
Οὐδὲν ἄτοπον, ἐπεὶ καὶ Τριφάλης.1
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
99 Σόν, ὦ Ἑρμῆ, δικάζειν τὸ μετὰ τοῦτο.
ἙΡΜῊΣ
Οὕτω μοι δοκεῖ, ταύτην μέν, ἵνα μηδὲν τέρας
μηδὲ πολυκέφαλον τέκῃ, οἴχεσθαι παρὰ τὸν
ἄνδρα ὀπίσω ἐς τὴν Ἑλλάδα, τὼ δύο δὲ τούτω
δραπετίσκω παρᾳδοθέντε τοῖν δεσπόταιν μανθά-
νειν ἃ πρὸ τοῦ, τὸν μὲν ἀποπλύνειν τὰς ῥυπώσας
τῶν ὀθονῶν, τὸν Ληκυθίωνα, τὸν Μυρόπνουν δὲ
αὖθις ἀκεῖσθαι τῶν ἱματίων τὰ διερρωγότα,
μαλάχῃ γε πρότερον μαστιγωθέντε.Σ ἔπειτα καὶ
1. ΜΗΞ. δάὰ ὁ (ποὺ ἴῃ Ν) τῶν κωμικῶν εἷς, ὨΙΟΙ 1 ΘΧΟΙΒΘ 88
ἃ Ῥαίθηῦ ρίοββ, δα ἃ τηϊβύβκθῃ οῃ6.
5. μαστιγωθέντε )6 ὅοπρ : μαστιγωθέντα ΜΒ5.
1 ΤῈ6 ὈΟΟΚ οδ]]οὰ ΤὝγεο- Πεαάοά νγὰβ δὴ αὐΐδοῖκ οὰ Αὐβθηβ,
ϑραγίδ, δὰ ΤΆΘΡ68, αὐὐτ θαύθα ὑο ΤἈθορομαρυβ (οἴ. θοίον, Ρ.
409) Ραῦ ὈΓΟΌΔΟΙΥ τυϊδίθῃ ὈῪ ΑΠδχί πλθΠ68.
3 Το 7τέρλαϊεδ οἵ Αὐἰβύορηῃδηῃβ, βΒυρροβοᾶ ἔο Βανθ θθθὴ 8
ΒΟΌΓΓΠΟΙυΒ βαύγο οἡ ΑἹοἱ θ᾽ 468.
οὔ
(οορσῖο
<pb n="97"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ἈΌΝΑΥΨΑΥΒ</head>
ἩΒΒΑΝΌ
Νενοῦ ἰῃ {πῸ μοῦνα! 1 ἄοπ᾽ ἢ οαγε ἴἰο ἰδκα ἤεὺ
ΔΎΦΥ ΜΊΔΗ δῃ ΟἹ] ὈοΟΪς πάθον ΠῸΥ Δρτοη,
ἨΕΆΜΕΒ
Βοος; ὙΥ̓́Βαὶ ἀο γοῦν τχθδῃ"
ΗΌΒΒΑΝῸ
ΜΥ ἀδδγ ἔβ]]ονν, ὑμεγα 15. ἃ ὈΟΟΚ οδ]]6α Τυϊοὶρ πα.
ΗΒΗΜΕΒ
Νουΐηρ βυγρυίβίηρ ἴῃ ὑμαῦ, ἃ5. ὑΠ6 γα 15 ὁπα οδ]δᾶ
ΤΗΡΒ4}1[ς.3
ῬΗΙΠΟΒΟΡΗΥ͂
10 15 ἔου γου, Ἠδυηλθϑ, ἴο ρῖνε ἡπάρσοχχθηΐ πον.
ἨΕΒΕΜΕΒ
ΤΗΐβ 18 τὴν ἀβοϊβίοηθ, Α.8 ἔον {π6 ψοιλδη, ἴο ᾿πϑιτα
δραϊηβὺ ΠαῚ Ὀυϊηρίηρ πο ὑμ6 ψουἹᾶ δηγν ίηρ ροτ-
τεπίουβ ΟΥἩ τηδηγ- ἢ 8α66, 516 588]] Ὁ Ῥδοῖς ἔο ὕσεθοα
ἴο να νὴ Πα Βυβραῃᾶ. ΤῊΐβ ραῖν οὗὨ τυμανΑΥ
β'ανεβ 584}} Ὀ6 ἰυγπεα ονεῦ ἴο ὑπεὶν τηδϑίθυβ δηά
οοῃἰϊπαθ ἴἰο ᾿θατῃ ὑποὶγ ἔουτηου ἰγδάθβ; Ῥοϊωδηᾶοῦ
ἴο ὙγΑ8}} αἰγὶ ᾿ίπεη, ϑὉπκδάοτα οποα ἀρδΐη ἴο τηϑπᾶ
ἰογῃ οἸοαῖβ; μα ἢγβθὺ ἔθου 584}} θοΐϊῃ θὲ Ῥδαΐθῃ
σαὶ το] ]οννβ.3 ΕἾΠΔΠγ, {ῃϊ5. ἔΈ]ον (ὕο ΒΟΛΑΒΑΒΕΕ)
8. ΤῊϊΒ τηϑδηῦ ἃ βοοα οδῃίΐηρ, ἴογ ὑμ8 πλϑ]ον ὑμαὺ 18 τηθϑηῦ
ἦΒ {86 Κίπα ὑμαῦ δοοογάϊπρ ἰο ΤΠΘΟΡγαβύμβ “ ζγονγβ ὑ4}} δὰ
Ὀθοομλθ8 ὑγθθ- κ᾽ δηα ““ ῬΘοουηθβ 88 στθαῦ 8ἃ8 ἃ βρθϑδγ, δῃὰ
ΤΙΆΘΏ ΒΘΟΟΘΟΓΟΪΏΡΙΥ υ86 ἰὕῦ 8δ8 ἃ δ κηρ-ϑυ οι" (Πανδΐογα
ΔΙΡογθδ; 866 δὲν Α. Ηογί᾽ Β Τῃθορβγαβύυβ, ηφιίγῳ ἱπίο Ῥίαπίδ
(..0.1,.), Νο]. 1, Ρ. 26, πὰ ο!]. [Π, ». 463). Βαυΐῦ ῥγοῦΌΘΡΙν 108
Ῥτγαβογιρύϊομ ὈΥ [μαοΐδῃ ἰπ {818 πα ΟΥΘΓ βί παΐ]αῦ οα868 8 ἀθ
ἴπ Ρατὺ αὖ Ἰϑαϑῦ ὕο {86 ἐπιρ!οαύϊομ οὗ “Βοξξῃθββ ᾽᾿᾿ ἴῃ ὕΠ6 Πϑηηθ.
97
νΟΙ Υ. Η
(οορσῖςο
<pb n="98"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
τοῦτον παραδοθῆναι τοῖς πιττωταῖς, ὡς ἀπόλοιτο
παρατιλλόμενος τὰ πρῶτα, ῥυπώσῃ προσέτι καὶ
γυναικείᾳ τῇ πίττῃ, εἶτα ἐ ἐς τὸν Αἷμον ἀναχθέντα
γυμνὸν ἐπὶ τῆς χιόνος μένειν συμπεποδισμένον
τὼ πόδε.
ΚΑΝΘΑΡΟΣ
“- “-“- “" 3 -“ ,
Φεῦ τῶν κακῶν, ὀτοτοῖ, παππαπαιάξ.
ΔΕΣΠΟΤῊΣ Α
Τί τοῦτο παρεντίθης τῶν τραγικῶν σου δια-
λόγων; ἀλλ᾽ ἀκολούθει παρὰ τοὺς πιττωτὰς
ἤδη, ἀποδυσάμενός γε πρότερον τὴν λεοντῆν,
ὡς γνωσθῆς ὄνος ὦν.
4 σου Γ: σὺ οὐμον ΜΒ. σου ἰΒ σὶρ; ὑμ9 “ ἀϊδ]ορσαθβ ᾽᾽ οὗ
Οδηύμδσιβ 810 ΪΒ “ αἰδίσ θ68.᾽"
οϑ
(οορσῖο
<pb n="99"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΒΌΠΝΑΥΨΑΥΒ</head>
58.8}} 6 ᾿υγηθα ονεν ἴο {με ρἰ οἢ-Ὀ]βίθγευβ, 50 ἐμαὶ
6 τδΥ 6 ταυτἀεγεᾶ ὈΥ Βανίπρ' Ηἷ8 Παὶν ρυ]εα οαυΐ,
δηᾶ νὴ ΑἸ, παδὲν ρἱΐοῃ, Ὀθϑίά68 ; ὑῃθη ἢδ 58}4]}
Ῥε ἐδίκβη ἴο ἐπε βυτηγηΐξ οἵ Ηδειημβ δηά Ἰϑν βιδηαϊηρ,
{μετα μακαᾶ ἴῃ {πε 5πονν στ 5 ἔεεῦ ἐεα τοροίμευ.
ΒΟΑΒΑΒΕΕ
ΑΒ, ψοβ ἴβ τη ' ΟἸ, οὔ! ΑἸδοϊκαάαν !
ΕἼΒΒΤ ΒΑΝΕΞΟΥΝΕΗ
ΨῈΥ δὲ γοὺ Ἰυρρίηρ ἱπ ὑμαὺῦ χυοϊαἰΐοι οαὐ οὗ ἔΠο86
τηϑ]οἀγασηδίίο ἀἰβοοῦγβεβ οὗ γουγβ ἢ Οὐτηδ δίοπρ τ ἢ
τὴθ ἴο ἐπα Ὀἱ το -Ῥ]αδύεγειβ πον; Ὀαῦ ἢγβὺ β στρ οἱ
ὑμαῦ Ἰίομ 5Ἰκίη, ὑμαὺ γοὰ τηᾶὺ Ὀ6 Κπονῃ ἔον 6 888
ἐμδῦ γου ἅτε.
99
Η 2
(οοοῖς
<pb n="100"/>
<note type="head">ΟΠσἰΠ8! ἤΓΟΠῚ</head>
Βιημσευ ὃν (οοσίς ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΆΤΕ ὑΝΙΝΕΆΞΙΤῪ
<pb n="101"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΚΙ͂6θ, ΟΚ ΕΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Α οοηνθγβδίίοῃ Ὀούνγθθηῃ ΤΟΧΑΙΊΒ, ἃ βου ὑμῖδη, δῃα Μηθβίρρυβ,
8 ΟἼΘΘΚ, οἡ ὑμ9 Ββαβ]οοῦ οὗ ἔγτίθπάβῃῖρ. Τοχδγὶβ οχρ]αΐπβ ὑμαῦ
πὸ ΤΟΎ οὗ Οτοβίθβ δῃα Ῥυ]δάββ 18 μΒοπουγοά ἱπ ϑουύμῖδ
ἀεοδβρὶΐο [89 βᾶνοο ὑμθὺ Ὑσουρηὺ ὕμθγθ Ὀθοδῦβο ὑῃθ ϑογυμίδηβ
Τορϑτα ὕμθια 88 τη 046]8 οὗ Ιογ 8] ἔσθ βῃϊΡ, μοι μου ΒΟΙ]α ἴῃ
{86 Βἰρῃϑϑὺ θβέθοιηε. ΤῈ6 ΟὝθθβ, μ6 ὑβῖη ΚΒ, δγθ θοῦ πον-
δάδγΥΒ δῦ ργδϊβίηρ ὑμδη δὖ ργδούβίπρ 10. ΤῸ βϑύ!]9 ὑμ6 ααθβύϊοῃ
οὗ Βαρογοσὶγ, Μηθϑίρρυβ {6118 ἤνο βουσὶ θβ οὗ ασϑοκ ἰουδ νυ,
δα Τοχασὶβ ἔνθ οὗ βουυίϑῃ : 8}1 δ΄Θ ἀθοϊαγϑᾶ οῃ οδίῃ ἕο Ὀθ
δαϊμοϑηῦίο δηα σϑοθηῦ πδρρθηΐηρβΌ ΤῺΘ οὐΐοομηθ, ΒΟΎΤΟΡΘΓ,
δὴ ΟὨΪΥ ὈΘ ἃ ἀγτδνγ Ὀθοϑυθθ ΠῸ ὉΠΡίγΘ μ88 Ὀθθη δρροίηὐθά,
διηα {89 ὕνγο βνγϑδσ ἐγ θη 8810 τ] Θ8 ἢ οὐμογ.
ΤῊΘ βύογὶθβ, ὑῃθῃ, ἃγὸ ὑ8μ6 ὑβίηρ, δῃὰ {86 ἀϊδίορῃο 18 δῦ ἃ
Ἐγδτηϊηρ- [816 ἴῃ τ ΒΙΟἢ ὕο ἀΙΒρδν ὕμοπι. [108 ὑϊπι6 18 ργοβοηῦ.
ΤΟΧΑ 18, ὑμογθίοσθ, μ88 ποὐμίηρ Ὀὰὺ ὑΠ0 ΠδΙΩΘ ἰῃ οοτασηοῃ ὙΊῸΒ
80 ΤΌΧΑΙΙΒ τ Βοχὰ [οΐδη ἰπ μἷ5 ϑοψέδίαη (ο]. 1) τοργοβοηΐβ
ἴο Βᾶνθ οοΐὴθ ἤο Αὐῃϑῃηβ Ὀθίογθ Δῃδομδυβὶβ δηα ἴο μϑᾶύῦθ
τϑοοϑίνθα ψΌσβμὶρ ὑμουθ δέος ἀθαίῃ 88 ὑπὸ Ηθγο- Ρῃυβίοΐδῃ.
Ὑϑῦ ὑμ18 Τοχαγὶβ ὕοο μ88 ν]βιυθα Αὐμθη8 δπά ᾿ϊνϑαά Ἰοὴρ διηοηρ,
πὸ ασθοκθ. ΤῈ ἀϊδίοριιθ ὕδκθβ ρ]δοθ βοιμθνῃθγθ ἰη Η6]188,
Ὀπὺ {μ9 Βοθῆθ 18 ποῦ ἀδθῆηϊοὶυ ἤχϑά. ΤῈ6 πιϑπηοῦ οὗ ὑπ6
ΔΙΙυβίοπ ἴο Αὐμθὴβ 'ἴῃ ὃ 21] βΒθϑη8 ο θχοϊυάθ ὑμδαῦ οἷὐγ. ΤῈθ
αἰούίΐοῃ οὗ ὑμθ ρίϑοθ βυρροβίβ ἃ γϑίδύϊνϑὶυ θαυ ἀδίθ. 1
ΙΩΔΥῪ Βᾶγθ Ὀθοη τί ὕθη δρουῦ Α.Ὁ. 168 ἰῃ Αβῖδ.
6 οδίῃθ οὗ Τοχαιῖβ δηά Μποδίρρυβ αὐῤοδὺ [Γλιοὶδη᾿ Β
Ἰρδϑύθυυ οἱ 86 βύοοκ ἀθνίοϑββ οὗ ἃ βίοτγυ-ὕθ: 16 Ὁ σύμ ὑμδῃ ὑπὸ
δυϊμοηύϊοιϊς οὗ μῖ8 8198. Μοϑὺ οὗ μἷβ βύοτγίϑα, θούῃ ϑογυίδῃ
δὰ Οτθθκ, ἃτθ Ῥτοβαρὶο ΘηΟυΡἢ ο Ὀ6 ἔουπάρα οἡ ἔδοῦ.
ϑθνθγδὶ ἃγθ ποίδοϊυ σομπηδηΐίο, Δα Ἴ7ΟῚΘ ῬΓΟΌΘΌΙΥ οἱ ὕμ Ὁ πη849
ὌΡ ὉΥ [λιοΐδῃ ΟΥ ὈΟΙΤΟΥΤΘα ἔγοπι ουγγοηῦ ΤΟΠΊΔΠΟΘΒ, πῃ ὙΓΒΊΟΙ
{86 ΠΟΙῸ υὑϑι8}}ν δὰ 8 ἔγίθμα 88 Ὑ70}} 88 ἃ βιυγοούμοαγὺ (οἕ.
Α. Οδ)άοσίηῖ, Οαγίίοπε ἀὲ Αἰγοάϊδῖα, Ῥρ. 104-106). πᾳ {86
ταδίζο οὗ ϑογύμία ΒΒ ἀθροπάθηοθ οὐ 1ἰὑθΓΑΤΥ Βουγοθθ Π8Β
Ῥόϑῃ ἱπάϊοαύθα Ὀγν ΒοΒβίον ζοεϊ (ϑέψέίοη, πὰ ἀν Βοδϑρογιι8,
ῬΡΡ. 906-99), γᾷο Πδᾶ8 ροϊηὐθά ουῦ ὑμπᾶὺ Ηἷβ ὑδοκργουμπα 18
το βῦϊο ἃ πα Ρ]διβ1}016 1π 108 σϑῆθγαὶ οῇϑοῦ, θαῦ ἱπδοοαγαῦθ ἱπ
ιἰβύοτί δ] πᾷ οορταμδίο ἀούδι!β, δμὰ ἄγριο ὑμαῦ ΒΘ ἀγον
οχύθηβίνϑυ ἀροη ατϑοὶς πονθ 15 τυ ἃ δουυίδη ρῥ]οῦ.
ΙΟῚ
(οορσῖο
<pb n="102"/>
<note type="head">ΤΟΞΑΡΙΣ Η ΦΙΛΙΑ</head>
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
, ’ 4 , ὲ ᾽ 3 , , ,’
, Τί φής, ὦ Τόξαρι ῃ θύετε Ορέστῃ καὶ Πυλάδῃ
ὑμεῖς οἱ Σκύθαι καὶ θεοὺς εἶναι πεπιστεύκατε
αὐτούς ;
ΤΟΞΑΡΙΣ
Θύομεν, ὦ Μνήσιππε, θύομεν, οὐ μὴν θεούς
γε οἰόμενοι εἶναι, ἀλλὰ ἄνδρας ἀγαθούς.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
Νόμος δὲ ὑμῖν καὶ ἀνδράσιν ἀγαθοῖς ἀποθανοῦσι
θύειν ὥσπερ θεοῖς ;
ΤΟΞΑΡΙΣ
Οὐ μόνον, ἀλλὰ καὶ ἑορταῖς καὶ πανηγύρεσιν
τιμῶμεν αὐτούς.
ΜΝΉΣΙΠΠΟΣ
Τί θηρώμενοι παρ᾽ αὐτῶν ; οὐ γὰρ δὴ ἐπ᾽
εὐμενείᾳ θύετε αὐτοῖς, νεκροῖς γε οὖσιν.
102
(οορσῖο
<pb n="103"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΕΙΒ, ΟΚ ΒΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΜΝΕΒΙΡΡΌΒ
Ὑγμαῦ δρουΐ ἰΐ, Τοχαιῖίβῷ Ἀο γοὰ βου ίδηβ
βδουίῆςε ἴο Ογεβϑίαβ δῃᾶ Ρυ]δ465, ἀπᾶ ἤᾶνα γοὰ οοπλα
ἴο θε]ΐενα ὑπαὶ ὑΠΕ6Ὺ ἅτε ροᾶϑβὴὺ
ΤΟΧΑΗῚΙΒ
Υε 5δοτίῆοε, Μηδβίρρυβ, ψγὰ βδουῆςε ; ποῖ, μον-
Ἔνοῦ, θθοδυβα ψγχα ὑπῖπς ἔμετα ροᾶβ, θαΐ ροοά τηθη.ἷ
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
Ις9 ἰδ γουγῦ ουβομι ἰο 5δογίῆςε ἴο ροοᾶ τηβθὴ ψῃΘ
{86} ᾶῖὲ ἀεδᾶ, 88 1 ΤΠῈῪ σευ ροᾶβ᾽
ΤΟΧΑΒῚΒ
Νοῦ οηἱγ ἐμαὺ, θαῦ γα βοποὺγ ὑμοτὰ νυ υἢ ἔεβεϊνα]β
δηά ΡΠ] ρτίτααρεβ.
ΜΝΕΒΙΡΡΌΒ
γγμαὺ ἄο γοὺ οἴᾶνε ἔγοια ἐπεὶ" ΕῸΣ βυγοὶυ ἰδ ἰδ
ποῦ ἴο ξϑη {πεῖν στᾶσα ἐπαῦ γου 5βδουίῆςε ἴο {ῃ 6 πὰ, ἰπῃ
νίενγ οὗ [Π6 ἔδοϊ ἐπαὺ {Π6Υ τὲ ἀεδά.
1 ΤῺΘ οχίβίθῃοθ οὗ ἃ ουἹ]ὺ οὗ Ογϑβύθβ δηὰ Ῥυ]δάεβ ἴῃ βογύμία
8 ποὺ οὐβοσνίβο δὐῤοδθίθα, δηά 8 ογϑαϊ}]6 ΟἿΪΥ ἰῃ ἃ ᾿ἰμηϊύοα
ΒΘΏΒΘ, 88 ἃ ἰοοδὶ ἀθυθίορημθηῦ οὗ ατσθοὶς Βϑτο- Οσβηΐρ; 860
Ῥοΐον, οῃ ὑμο Ογοδβύθαπι, ὃ θ.
ΙΟ3
(οορσῖο
<pb n="104"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΘΓΙΑΝ</head>
ΤΟΞΑΡῚΣ
Οὐ χεῖρον μὲν ἴσως, εἰ καὶ οἱ νεκροὶ ἡμῖν
εὐμενεῖς εἶεν. οὐ μὴν ἀλλὰ πρὸς ' τοὺς ζῶντας
ἄμεινον οἰόμεθα πράξειν μεμνημένοι τῶν ἀρίστων,
καὶ , τιμῶμεν ἀποθανόντας, ἡγούμεθα γὰρ οὕτως
ἂν ἡμῖν πολλοὺς ὁμοίους αὐτοῖς ἐθελῆσαι γενέσθαι.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
᾿Αλλὰ ταῦτα μὲν ὀρθῶς γιγνώσκετε. ᾿᾽Ορέστην
δὲ καὶ Πυλάδην τίνος μάλιστα θαυμάσαντες
ἰσοθέους ἐποιήσασθε, καὶ ταῦτα ἐπήλυδας ὑμῖν
ὄντας καὶ τὸ μέγιστον πολεμίους ; ; οἵ γε, ἐπεὶ
σφᾶς ναυαγίᾳ περιπεσόντας οἱ τότε Σκύθαι συλ-
λαβόντες ἀπῆγον ὡς τῇ ᾿Αρτέμιδι καταθύσοντες,
ἐπιθέμενοι τοῖς δεσμοφύλαξι καὶ τῆς φρουρᾶς
ἐπικρατήσαντες τόν τε βασιλέα κτείνουσι καὶ
τὴν ἱέρειαν παραλαβόντες, ἀλλὰ καὶ τὴν Αρτε-
μιν αὐτὴν ἀποσυλήσαντες ᾧχοντο ἀποπλέοντες,
καταγελάσαντες τοῦ κοινοῦ τῶν Σκυθῶν. ὥστε
εἰ διὰ ταῦτα τιμᾶτε τοὺς ἄνδρας, οὐκ ἂν φθάνοιτε
1 ἀλλὰ καὶ πρὸς Ν.
1 Βοίμ Βϑῖθ δ8ῃηά θθῖον ἰῃ ὃ 6 1χοΐδη οπὑβ 88 Β61{-πηἀοτβίοοα
{86 ροϊπῦ ὑμαὺ Οταδβύίθβ ἀἰβοονθῦβ ὑμ6 ῥγίθδίβββ ὑο 6 ἈΪ8 βἰβίθσ
ΤρΡΒρϑηΐα, Ῥγουϊουβιυ ὑμουρῃῦ ο πάνθ ρϑγιβῃβα δὖ Αὐ]18
ὑπ46Γ ὑμ6 βδου οί] ηϊἔθ.
3 Τὴ {86 ροϊηῦ ὑμαὺ ὑμ18 νογβίοῃ οὗ [86 βύογυ τλ8]|κ68 ὑπ6 αὑθθκ8
ΘΒΟΘΡΘ ΒΥ͂ ονοιρονσγίηρ ὑμ βου βίδηβ δῃὰ Κἰππρ ΤΒΟδΒ,
ὉμοὲΡ Κίηρ, 10 αἰ ΗΘΥΒ βρη βοδη] Ὀούμ ἔσομαι ΕἸΣΙ ρΙ 4685 ἴῃ 86
Τρ ίρονα απιοης ἰΐ6 Ταιτίαη8 διὰ ἴγοτη ΟΡ μΟΟ1]68 ἴῃ {80
Οἴγψδο8, ἴῃ πο ΤΏΟδΒ τγᾶ8 ΚιΠ6ά, ἕο θ6 βαγθ, θαῦ ΟὨΪΥ δἴθδγ
{πον δα βοίβθβον σοὺ αῦγᾶὺ δῃα ἦι Β84 ονογίακϑη ἐβθπὶ δὖ
“ ΒΙΛ ηΠ6,᾽) ΠΟΒ6 τυ] 6 γ, ΟἾγγβοθ, ὑυτηΐηρ οαὐ ὕο Ὀ6 δ 80ῃ
οὗ Αρδιμθιηηοι 8πα ΟἸγυβοὶβ, ἃπα δὸ ὑμθ Β8]ξ- ὑσούβον οἵ
Οτοβίθβ δῃᾶ Τρ ἰρϑηΐα, δἰ 48 ὑμϑπὶ ὕο Κὶ]] ὑμιϑὶγ ρυσβαθγ.
ἘΙΒΟΈΘΓΘ ἴῃ οχύδπῦ δηοϊθηῦ Πογαύαγο ὑπὸ 1μποϊϑηΐο νθσβίοῃ
104
(οοοῖς
<pb n="105"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙ͂Θ, ΟΚἈ; ἘΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΤΟΧΑΗῚΒ
ΥΕ]], γα ϑβου]ὰ θὲ ποπὲ {πΠ6 ψοῦβε οὔδ, ρευῃδρβ,
1 ὄνϑὴ {π6 ἀεδά βῃου]ᾶά μὲ στδοῖίουβ ἴο 8. Ηοόναναῦ,
να ἰδίῃ Ὁ ψ}}} ΡῈ Ῥεΐϊοσ ἔοσ ὑμ6 Ἰἰνίπρ' ἰδ νὰ 40
ποῦ ἐογρεῦ τηβη οὗ μίρῃ δοῃϊθενειηθηῦ, ἃπα νγα ΠΟΠΟῸΣ
ἐβεῖὰ δον ἀδαῖῃ Ῥεοδυβθε ψγὰ οοῃβίαεν ὑπαὶ ἴῃ ὑμί8
ὙΑΥ ψῈ οδῃ ρεῦ ΤΩΔΗΥ͂ ἴο ψ Βἢ ἴο Ὀεοοταα Πα ἴῃ εμι.
ΜΝΕΒΙΡΡΌΘ
Ιῃ ἐμαὺ τηδίίον, ἴο θ6 βυ1ε, γοῦν Ἰυδρεχηδηὺ ἰ5
βουπᾶ. Βυΐ 858 τεραγάβ Οὐεβίεβ δῃᾷ Ῥυ]δάβθβ, οῃ
7υδὲ ψμδὶ Ἑτουπά ἀϊά γοι 50 δατηῖγα ἔβδθτα, ὑπαῦ γοὰ
δᾶνα ραυΐ ἔθη οἢ ἃ ρᾶυ τυ τ τῃ6 ροάβ, δπᾶ ἰῃδὶ
ἴοο ΨΏΘη ὑΠΕΥ ἡγΕΓΘ6 ὑγαβραββε 5 ΠΡΟῚ γὙΟῸΥ 801] δηᾶ--
ναὶ 8 τηοϑὲ βρη βοδηῦ---ὁπειηΐεβὴὺ ΉΥ, ψῃδη {Π6
Θογ ίδηβ οὗἩ ὑπαὺ ἅδυ βεἰζεα ὑμετὰ δῆθεν ὑπμεὶν βῃΐρ-
σ οῖκς ἂπᾶ ἀτγαρρεα {πδῖὰ ΟἹ ἰπίεπαϊπρ ἴο βδουίῆςς
ἔδβοια ἴο Αὐδεγηΐβ, ἔμεν βεῦ ἀροη ἐπα Καϑαρεῖβ οὗ ἐμπεὶν
Ῥυΐίβοη, ονευρονγεγεᾶ ὑῃ6 νγαΐομ, δῃᾶ ποὺ ΟἿ]Υ 5160
{με Κίηρ θυΐ οαγτεα Ομ [Π6 ῥυίεβίεββ,, πᾶὺ Ἔνϑη Κι ἀ-
μᾶρρεά Ασξεμιῖβ Βευβε]έ, δπα ὑμθπ σψεηῦ βαἰἕπρ
ΑΥΤΑΥ, δέου Πανίπρ' ταδᾶς ἃ τηοοὶς οὗἩ [8 ϑογιίδη
σογατλοηνγ α] 1.52 850 1 {μα 15 ΨΥ γοὺ Βοπουν ἴΠοβα
ἰ8 ἔουπα ΟἿ]ΥῪ ἴῃ βουνίαβ δηα ἴῃ δοοουηΐβ ἀογίνθα ἔγοτῃ Πΐμὰ
(ϑοεν. ἐπ 4.η., 11, 216; οὗ. [Ηγρίπυβ), 261, διὰ Μκγίμορν. γαί.,
ΤΙ, 202). Τὸ τᾶν μᾶῦθ Ὀθϑῃ ἐδ δοοορύθα νϑγβίοῃ οὗ ὑπ ουἱῦ
οἵ ΤὈίδηδ αὖ Ατϊοίω (Ῥγϑ]οσ, ΒοΡοσῦ), Ὀὰὺ οδηποῦ ΡῸ οὗ [,αὐΐῃ
οτἱρίη. Τὸ 18 ΒΌΓΟΙΥ {8} ΘΑΙῪ σνϑυβίοη, οβδοθα ἴῃ ὑμ6 11 ΓΑΥΎ
ἀγδαϊίοη ὈΥ ὑμθ ἱπῆυπθποθ οὗ Επγίρίάθβ, θαῦ ρογρϑίυδιθα
(48 ΘΑΥΙΥ τανμβ οὔθ ὑγ6Γ6) ἴῃ αγῦ ὑπγΟυρἢ ἃ δἰ ηὐϊπρ' ὈῪ ΒΟΠῚΘ
ἔδυαουβ Η δ᾽ ]θπϊβῦῖο τηϑβῦθγ, ἰαΐοι τοῆθούθα ποῦ οπἱν ἰη ἀταθοο-
Βοϊηδη ΒΔΓΟΟΡΠΔρΡΊΙΒ- 6] 168 Ραῦ ἴῃ [Π6 ΤῸ ΓΆ]8 Οὗ Βοπλθ αταθοο-
Βογύμίδηῃ Οτγθβύθαπι (δ 6). Τμοϊδη ΒΒ Κπον]θᾶρθ οὗ ἰῦ πιᾶῪ
βαΐοὶν Ῥὸ δϑοσί θθά ἴο δῃ δἰ υϑίοῃ ὕο ὑῃοβθ πλυΓ]8 ἰῃ {86 1 ΓΑ
ΒΟΌΓΟΘ ἔγοπι ὙΒ10 ἢ μ6 ἀθγῖνθϑ ὑῃ6 οὐτίουβ ταϊχύαγο οὗ ἔδοῦ δπὰ
Βούϊοῃ ἴῃ ὃ 6.
τος
(οορσῖο
<pb n="106"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ Τύσ(ΙΑΝ</head>
πολλοὺς ὁμοίους αὐτοῖς ἐξεργασάμενοι. καὶ τοὐν-
τεῦθεν αὐτοὶ ἤδη πρὸς τὰ παλαιὰ σκοπεῖτε, εἰ
καλῶς ἔχει ὑμῖν πολλοὺς ἐς τὴν Σκυθίαν ᾿᾽Ορέστας
καὶ Πυλάδας καταίρειν. ἐμοὶ μὲν γὰρ δοκεῖτε
τάχιστα ἂν οὕτως ἀσεβεῖς αὐτοὶ καὶ ἄθεοι γενέσθαι,
τῶν περιλοίπων θεῶν τὸν αὐτὸν τρόπον ὑμῖν
ἐκ τῆς χώρας ἀποξενωθέντων. εἶτ᾽, οἶμαι, ἀντὶ
τῶν θεῶν ἁπάντων τοὺς ἐπ᾽ ἐξαγωγῇ αὐτῶν
ἥκοντας ἄνδρας ἐκθειάσετε καὶ ἱεροσύλοις ὑμῶν
οὖσιν ' θύσετε ὡς θεοῖς.
Εἰ γὰρ μὴ ἀντὶ τούτων ᾿Ορέστην καὶ Πυλάδην
τιμᾶτε, ἀλλ᾽ εἰπέ, τί ἄλλο,Σ ὦ Τόξαρι, ἀγαθὸν
ὑμᾶς εἰργάσαντο ἀνθ᾽ ὅτου, πάλαι οὐ θεοὺς εἶναι
δικαιώσαντες αὐτούς, νῦν τὸ ἔμπαλιν θύσαντες
αὐτοῖς θεοὺς νενομίκατε, καὶ ἱερείοις ὀλίγου δεῖν
τότε γενομένοις ἱερεῖα νῦν προσάγετε ; γελοῖα
γὰρ ἂν ταῦτα δόξειε καὶ ὑπεναντία τοῖς πάλαι.
ΤΟΞΑΡΙΣ
Καὶ ταῦτα μέν, ὦ Μνήσιππε, γενναῖα τῶν
ἀνδρῶν ἐκείνων ἃ κατέλεξας. τὸ γὰρ δύο ὄντας
οὕτω μέγα τόλμημα τολμῆσαι καὶ τοσοῦτον
ἀπὸ τῆς αὐτῶν ἀπάραντας ἐκπλεῦσαι ἐς τὸν
Πόντον ἀπείρατον ἔτι τοῖς Ἕλλησιν ὄντα πλὴν
μόνων τῶν ἐπὶ τῆς ᾿Αργοῦς ἐς τὴν Κολχίδα
στρατευσάντων, μὴ καταπλαγέντας μήτε τοὺς
μύθους τοὺς ἐπ᾽ αὐτῷ 8 μήτε τὴν προσηγορίαν κατα-
δείσαντας ὅτι ἄξενος ἐκαλεῖτο, οἷα, οἶμαι, ἀγρίων
1 οὔσιν ΓΝΒ : ποὺ ἴῃ Μ(Ο)Α.
3 εἰπέ, τί ἄλλο ΒοΒιτηῖθαάογ : εἴπερ τι ἄλλο ΜΕΝ.
5 ᾿ Ἀ
3 ἐπ᾽ αὐτῷ ϑθαροῦ: ἐν αὐτῷ ΜΆΝ.
τού
(οορσῖο
<pb n="107"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙ͂Β, ΟΒ ΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Βατοθβ, γοὺ Ὑ}1}] νΕΥῪ 500 Ὀγοᾶῃποα τ ΔΗΥ͂ [{|κ6 ἔμοια!
Ὅταν ἴΠ6 φοπο]υβίοη ἔοσ γουγβαῖνεβ ἴῃ {μῈ Ἰίσῃῦ οὗ
ψσμαὺ μαρρεπηοᾶ οὗ οἹά ψβοῖμον 1 18 ἀεβίγαθ]α ἔου γοὺ
μαῦ τϑὴγ δῃ Ογαϑίαβ δᾶ Ρυ]δᾶδβ βῃου]α ἀββοεμᾶ
ροη ϑογίῃία. Τὸ τὰ ἰΐ ββϑῖὴβ ὑπαῦ νΕΥῪ Β00ῃ, πον
ἴῃοβ6 οοπαϊ! οηβ, γοὰ που] Ὀεοοταα ἱγγε]σίουβ γουτγ-
Β6|ν6β, γ68, ρὉ47655, δεν {ῃ6 τευηδίπαεν οὗ γοὺυν ροάβ
δᾶ Ῥϑβθη βἰ μα] δυν βῃρρεαᾶ ουὐ οὗ πε οουπίγν ἴο
Τογείσῃ ρατῖβ8. Απᾶ {βεη, 1 βϑᾷρροβα, ἰπ ρ͵αος οὗ ἐπ8
ΨΉΟ]6 ΘΟΙΊΡΔΗΥ οὗἉ ροᾶς, γοῦ ν}}}} ἀθ ἐν ὑπ6 ταθη ψῃῸ
οᾶτας ἴο οὐὐαΐπ ὑποῖὰ ἴῸ. Ἔχροῦῦ δηᾶ ψ1}} βδουίῆςε
ἴο πε το ΌΕΥ5 οὗ γοῦν ἔθη ρ]68 85 ροάϑ!
ΤῈ τῃαῦ ἰ5 ποῦ ψῃγ γοῦὺ Βοπουν Οταβίεβ δπᾶ Ρυ]δάεβ,
ἄο ἰ6}] της, Τοχατγίς, ψῇῃδὲ οὐδοῦ θεπεῆϊ πᾶνε {πε Ὺ
ἄοπα γοὺ ἴο Ῥγΐηρ ἰδ δρουῦ ὑμαὺ δἰ Ππουρἢ ξουτηοΥν
γου ἀξδειηθα ἐἤδϑτὰ δηγιμίηρ Ὀὰῦ ροάβ, πονν, οα {Π8
ΠΟ ΓΔΤΎ, γοὰ Βᾶνα τηδᾶθ ὑμϑὰ ρᾶ55 ἴῸΓ ροᾶβ ὈΥ͂
βϑουϊοίησ ἰο ἴπετα, ἃπᾶ γοὰ ποὺ Ὀτίηρ νἱοὔϊπιβ ἴο
τάδ ὍἘῸ δὐ ὑπαὶ {ἶἰπαθ νΘΥῪ ΠΟΥ Ὀδοάτηα νἱο τη ὃ
ΤΗΐβ οοπααοῦ, γοὰ Κπον, ταῖρῦ θῈ ἡπουρπὺ τ ἀϊσυ]ουβ
δηα ἱποοῃδίβῦθης τ ἢ ὑπαὺ οὗὨἉ ογμλου {ϊπ|65.
ΤΟΧΑΗῚΙΒ
Α5 ἃ τρδΐίεν οὗ ἴδοι, Μπεβίρρυβ, ενθὴ ἐπιεβ6 δοϊϊοῃβ
ὑμαῦ γοὰ πᾶνε ἀββουϊθεα ανΐίποθ πο ἢ ΠΥ ἰπ ἐποβα
τη. Τἢδὺ ἔνο 8ῃου]ᾶ ἄλγε 5ο Ρο]ὰ ἃ ἀδοᾶ; ἐμαὶ
{πεν 8ῃου]ά 541] 80 ἔδυ ἔγογα ὑμεῖγ οὐσῃι Θου ΤῪ ἃ5 ἴοὸ
οΥυΐβα ουὐ ἰηΐο ὑπῸ Ῥοηΐαβ (5}}} ὑπεχρ]ογεα ὈῪ ΔΗ
οὗ ἴῃς. Οστεεῖκβ ἐχοορὺ ἴῃς ἔοσος ὑπαὶ ἔαγεα ἀροὴ ἐπα
Αὐρὸ ἴο ΟΟ]ς 18) υπαϊβιιαγεά εἰὑμεῦ Ὁ {πε [40]65
τεραγαϊπρ Ὁ ΟΥ ΟΥ̓ [58 πᾶπὶθ ἐβγουρἢ ΔΠΥ ΕΤΟΥΣ
ἱμβρίγεα ὈΥ ὑμθ ἔδοϊ ὑπαὺ [Ὁ τὰ οδ]]6α ““ΤηΠο5-
ΡἰΐΔ 016 " (1 δαρροβε θεβοδυβε βᾶναρε ρεορὶεβ ἀνεὶξ
1Ιο7
(οοοῖς
<pb n="108"/>
<note type="head">σι</head>
ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
᾽ “- γᾷ 4 ᾽ ᾿ «ὔ [“
ἐθνῶν περιοικούντων, καὶ ἐπειδὴ ἑάλωσαν, οὕτως
ἀνδρείως χρήσασθαι τῷ πράγματι καὶ μὴ ἀγαπῆ-
σαι εἰ διαφεύξονται ' μόνον, ἀλλὰ τιμωρησαμένους
᾿ ,ὕἷ “ Ὁ , ᾿ Ν 3
τὸν βασιλέα τῆς ὕβρεως καὶ τὴν Αρτεμιν ἀναλα-
βόντας ἀποπλεῦσαι, πῶς ταῦτα οὐ θαυμαστὰ καὶ
θείας τινὸς τιμῆς ἄξια παρὰ πάντων ὁπόσοι
ἀρετὴν ἐπαινοῦσιν ; ἀτὰρ οὐ ταῦτα ἡμεῖς ᾿Ορέστῃ
" ,ὔ 3 , ᾽ - ’
καὶ Πυλάδῃ ἐνιδόντες ἥρωσιν αὐτοῖς χρώμεθα.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
Λέγοις ἂν ἤδη ὅ ὅ τι τὸ σεμνὸν καὶ θεῖον ἄλλο
ἐξειργάσαντο" ἐπεὶ ὅσον ἐπὶ τῷ πλῷ 3 καὶ τῇ
ἀποδημίᾳ πολλοὺς ἄν σοι θειοτέρους ἐκείνων
ἀποδείξαιμι, τοὺς ἐμπόρους, καὶ μάλιστα τοὺς
Φοίνικας αὐτῶν, οὐκ εἰς τὸν Πόντον οὐδὲ ἄχρι
τῆς Μαιώτιδος καὶ τοῦ Βοσπόρου μόνον ἐσπλέοντας,
ἀλλὰ πανταχοῦ τῆς “Ἑλληνικῆς καὶ βαρβαρικῆς
θαλάττης ναυτιλλομένους" ἅπασαν γὰρ οὗτοι ἀκτὴν
καὶ πάντα αἰγιαλόν, ὡς εἰπεῖν, διερευνησάμενοι
καθ᾽ ἕκαστον ἔτος ὀψὲ τοῦ μετοπώρου εἰς τὴν
αὐτῶν ἐπανίασιν. οὗς κατὰ τὸν αὐτὸν λόγον
θεοὺς νόμιζε, καὶ ταῦτα καπήλους καὶ ταριχοπώλας,
εἰ τύχοι, τοὺς πολλοὺς αὐτῶν ὄντας.
ΤΟΞΑΡΙΣ
Ν ’ 4 ὔ " , 3. ὦ
Ἄκουε δή, ὦ θαυμάσιε, καὶ σκόπει καθ ὅσον
ἡμεῖς οἱ βάρβαροι εὐγνωμονέστερον ὑμῶν περὶ
τῶν ἀγαθῶν ἀνδρῶν κρίνομεν, εἴ γε ἐν [Ἄργει μὲν
καὶ Μυκήναις οὐδὲ τάφον ἔνδοξον ἔστιν ἰδεῖν
1 διαφεύξονται Μ, οἀά. : διαφυλάξονται οἶμον ΜΗ͂Β.
3 ἐπὶ τῷ πλῷ Ἐτίύζβομο; ; ἐν τῷ πλῷ ΜΕΝ.
1οϑ
(οορσῖο
<pb n="109"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒἈ ΕΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
8}1 δρουὺ 10); ὑμαὺ δεν ὑπεὶν οαρίατθ ἔθου ἔδοβα
16 δἰ διδίϊομ 50 ΘουγδρΘΟΌΒΙΥ, πα ἡγεγα ποὺ οοπίθηξΐ
ΒΙΏΡΙΥ ἴο ταϑῖκα ὑμαῖν Ἔβοᾶρα αῦ ραηϊθῃεά {πες Κίηρ
ἴον ἢΐ5 ἱπβοϊθποα δπᾶ ἰοοὶς Αὐδεγαΐβ ψ ἢ ὑπο Ώ θη
ΤΠ6Υ 581164 ἀὐναν---ὙἘΥ 18 ποὺ 8}} ὑπιἰ8 Δαγαίγα Ὁ ]8 ἀπᾶ
ψουίῃγ οὗ ἀϊνίης Βοποὺΐ ἴῃ βόηθα βογὲ ἔγοτη 411 ψῆο
ῬΙδῖβα τηδηῃοοά Ὑαεὺ ὑπαὶ ἰ5 ποὺ ψῃδὺ νὰ 566 ἴῃ
Οτεβίθβ ἀπά Ρυ]δᾶε65, ἰο ἐγεαὺ ἔῃ θῖὴ ἃ5 Ἀβσοςβ.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
ΡΊ]εα886 ρὸ οἢ ἃπᾶά 880 ψῇηδὺ εἶβε πεν αἰ ἐμαὶ
15 ᾿πηροβίηρ' δηα ρΌΘΠΙΚΘ ; βίποα 85 ἔδυ ἃ5 ΘΟ ΠΟΘ 8 ὑπο ὶν
νόογᾶρε δηᾷ ὑμεὶν ἐογεῖση ἔγανεὶ 1 οου]ᾶ ροϊπῦ γοὰ
ΤΑΔΏΥ ΨΠ0 ἃγ6 τλογα ΡΟ] κα ἐῃ δὴ ὑπαγ---ἰ Πα ταογομδηΐ
ἰγδάθυβ, δῃα ραυυϊου αν τῃ6 ῬΠοεηϊοίδηβ διμοηρ'
{μθα, ῈΟ ποὺ ΟΠΪΥ 581] ἰηΐο με Ῥοπέῖιιβ ΟἹ 88 ἔᾺΥ ἃ5
Ιἅκὸ Μδβοῦϊβ πὰ ἐπε Οἰτημηουΐδη Βοβρογαβ,2 Ραΐ
ογυΐβα Ἔνευυβετα ἴῃ Οτεεὶς δηᾶ ἐογεῖρη ὑγαΐοιβ; ΓῸΓ
[8688 ἔδ]Ποντβ Θοτὰ Ὁ ἜΘ ΕΥῪ 51Π0}6 5Πογ6 δῃὰ δυεῖν βἰγαπά,
γοι ΤΔῪ 580, 680 }} γεαᾶῦ Ρεΐοσγε γεϊυγπίηρ ἰαΐα ἴῃ ὑπ6
δαΐατηπ ἴο ὑπαῖν ον οουαπτγ. ΟἹ ὑμε β81ὴ6 ρυἱποίρ]θ,
γου 5ῃου]ᾶ δοοουπῦ ἔμθτὰ ροάβ, Ἔθνθὴ ὑβοιρῇ τηοβὲ οὗ
{Π6πὶ ἅτε ρβά]δγβ δηά, 1Ὁ ταᾶὺ 6, βῃγηοηρεγο Ϊ
ΤΟΧΑΒῚΒ
ΤΑβίθῃ μθη, γοι διμδζίηρ ε]ονν, δηα Ἰθᾶστη ΠΟΥ
ΤΟΝ ΙΏΟΥΘ ΘΟ, ΘΏΘΙΌΘΒΙΥ ἔμδη γοὰ Οτδαὶζθ γα Ὀδγ-
Ῥατίδηβ ἡυᾶρε ροοᾶ τβθβῃ. [ῖπ Αὐρὸβ δῃᾶ Μγοδξηῆδε
ὑμαγα 8 ποῦ Ἔβνθὴ ἃ γϑβρθοίδ]α ἴοι οὗἩ Ογεβϑίθββ οὐ
1. Αροοχάϊηρ ὑο Αροϊοάοτγιβ (ϑύταθο, ΥἼ1, 298--299) ἐῃ6
Ῥοπῦύμβ νγὰβ δῦ ἢγβῦ οδ] θα ΑΙ χεΐηοβ (“" ΤΩ Ββοβρί 8] ᾽) θθοδῦβθ
οὗ 108 ΒύοσταΠ68Ὲ8 δη4 {86 ἔθγοοιυ οὗ ὑμ6 ὑγῖ θ68 ὑμπαῦ βυστουπαά θά
ἰῦ; Ἰαῦον, αὔδα 086 Τοηΐδηῃ βούψθπχθηΐβ οἡ 108 οοϑδύ, ἰὕῦ νγ88
081164 Εἰ πιισοΐποϑ (“ Ἠοθρίδ0]9). Ῥίπαδι Κπονβ θούῃ ΠϑηΘ8
(Ρνίῖ., ΤΥ, 203; Νόηι. ΤΥ, 49).
3 Τ}Ὲ6 ὅδ οὗ Αζον δῃᾶ {89 ϑύγαϊίβ οὗ Καὶ ϑυίβοῃ.
1ο9
(οοοῖς
<pb n="110"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒἕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
᾿Ορέστου ἢ Πυλάδου, παρ᾽ ἡμῖν δὲ καὶ νεὼς
ἀποδέδεικται αὐτοῖς ἅμα ἀμφοτέροις, ὥσπερ εἰκὸς
ἦν, ἑταίροις γε οὖσι, καὶ θυσίαι προσάγονται καὶ
ἄλλη τιμὴ ἅπασα, κωλύει τε οὐδὲν ὅτι ξένοι
ἦσαν ἀλλὰ μὴ Σκύθαι ἀγαθοὺς κεκρίσθαι καὶ
ὑπὸ Σκυθῶν τῶν ἀρίστων θεραπεύεσθαι.} οὐ
γὰρ ἐξετάζομεν ὅθεν οἱ καλοὶ καὶ ἀγαθοί εἰσιν,
οὐδὲ φθονοῦμεν εἰ μὴ φίλοι ὄντες ἀγαθὰ εἰργά-
σαντο, ἐπαινοῦντες δὲ ἃ ἔπραξαν, οἰκείους αὐτοὺς
ἀπὸ τῶν ἔργων ποιούμεθα.
“Ὁ δὲ δὴ μάλιστα καταπλαγέντες τῶν ἀνδρῶν
ἐκείνων ἐπαινοῦμεν τοῦτό ἐστιν, ὅτι ἡμῖν ἔδοξαν
φίλοι οὗτοι δὴ ἄριστοι ἁπάντων γεγενῆσθαι καὶ
τοῖς ἄλλοις νομοθέται καταστῆναι ὡς χρὴ τοῖς
φίλοις ἁπάσης τύχης κοινωνεῖν καὶ ἃ γε μετ᾽
ἀλλήλων ἢ ὑπὲρ ἀλλήλων ἔπαθον ἀναγράψαντες οἱ
πρόγονοι ἡμῶν ἐπὶ στήλης χαλκῆς ἀνέθεσαν. εἰς
τὸ ᾿Ορέστειον, καὶ νόμον ἐποιήσαντο πρῶτον
1 καὶ ὑπὸ Σκυθῶν τῶν ἀρίστων θεραπεύεσθαι ἰηβοτ θα Βθτθ ὈΥ
Οοἰβῦ ; δέξο ἀπάσης τύχης κοινωνεῖν (ὁπ οὗ ὃ ὅ) ἰῃ ΜΗ.
3. 8660 η.].
1 Νοίύβίηρσ οοὐἹᾶά 6 πόσο παύυσγαὶ ὕμδῃ ἔοσ βοπὶθ ατϑθοο-
Βογυίδη οἷν ἰπ βου Βυβδβία (Οτίπιθα ) ὑο ᾶνθ δά 8
Οτοβύθυσῃ {{|ὸ {818, τι ἃ Βοῦ οὗ τηυγα]8β οομητηθιηοσαύηρ (89
ΘΧΡΙοἱΐβ οὗ Ογϑβύθβ δηᾷ Ῥυ]δᾶθβ. Ιπάθϑά, ὑπ6 δχἰβύθηοα οἱ {89
Ῥαϊηϊίηρβ 18 Ῥγϑούϊοαν ρσυδιδηίθθα ὈῪ ὑνγο ΘΟΠΒΙ ΘΓ 018 :
ΠΟῪ τϑργοβοηῦ ἃ ψϑγβίοῃ οὗ {μθ βύοτυ οὗ Οτεβύεβ δπιοηρ
186 Τυγίδηβ ὑμαὺ 18 ποὺ Κπονῃ ὕο Ὁ8 ῬΤΙΟΥ ἰο [λιοΐδη «πχοθρῦ
ἴῃ δῦ; δηᾶ ἐμδῦ νϑυβίοῃ, ἱηνοϊνίηρ 88 1Ὁ 4068 μἷβ ΚΙΠπρ οὗ ὑδ9
Κίηρ, 18 πού ἴΚογ ἴο ᾶνθ Ὀθθῃ ρῥγεξθιτθα ἴο ὑμ6 Ἐυγὶρίθϑῃ
ῬῪ [λιοίδῃ ἴον Ηἷ8 ργθϑθηῦ Ῥύγροβο, 1 {86 ραὶπύϊηρβ σσθγθ ἰτηδρ-
παν. Ηδγθ ὑποῦθ βΒθϑιβ 0 6 ἃ οοΓ6 οὗ ἔδοῦ ψ βΐο Ἱπιοίδη
ὁ8} ἢδγο ἀογῖνϑα ΟἹ]Ὺ ἔγοσῃ ΒΟΙη6 ργϑυίουβ τοῦ; δηα γγ ΤΥ
ῬΟΙΉΔΡΒ 8180 βδίθιυ Ὀο]ίονθ ὑμαῦ ὑμ6 ἀοθθᾶ βθγοβθβ ορίδίπρα
Βυϊηοϊδηὐ ργοβύϊρο διιοηρ (86 ἡδέϊνο ρᾶτὺ οὗ (86 ρΡορυ]αὐϊοῃ οὗ
ΙΙΟ
(οορσῖςο
<pb n="111"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒ ΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Ῥγ]δάεϑβ ἰο μὲ βεθη, Ὀθαΐ διηοπρ' υ8 ἃ ζεῖηρ]6 85 θεδπ
αϑϑίρτιεα ἔπεα, ἴο Ῥούἢ ἰορείμαν, δἃ5 νγὰ8 γβϑβοηϑ]8
βίποα 6 “ΕῚῈ σοΙηγδά68, Δηἀ βδουϊῆοεβ ἀγα οβεγεά
δηλ, δπᾶ 4}} βογὶβ οὐ Ββοπουγβ Ῥεβϑίάθθ. Ὑη6 ἔδεὶ
ἐμαὶ 16 ψετα ποὺ ϑογιμίδηβ θα ἐογείρηευβ 18. ΠΟ
Ὠἱπάγδπος ἰο ἐμεὶν μανίπρ Ὀδεη δοοουηΐεα ροοά ΤΘῃ
δηᾶ {πεῖν θείηρ' ομουίβῃεα Ὀγ ἐπε ἐογειαοβὺ βου ῃΐδῃ8 ;
ον ψὰ ἀο ποῦ δῃβαυΐγε δῦ ΘΟΙΠ ΤΥ ΡΙΌΡΘΙ ΓΘ ΘΟΙῺ6
ἔγοσω, ΠΟΥ ὁ ψὰ θεὰν ἃ στυᾶρα 1 ταθὴ Ψ)ῶ0 δῦὲ ποὺ
ἔπιον πᾶν ἄομα 00 ]6 ἀδεαβ; νὰ οογητηθπα ψῃδὶ
ΤΠ6Υ Πᾶνε δοοοιαρ 8ῃ64 ἀπά οουηῦ ἐπδηλ Οὐ οὐσῃ ἴῃ
νἱγίας οὗ ὑπεὶν δοιιίενοηλεηΐβ.
ὙΥμαὺ Ἵβρϑοΐ!ν ἱπυργεββθα ἃ8 ἰπ {Ππ656 τηθη πᾶ
ϑαΐῃβ. ΟὟΤ σοι δηδαϊοη 5 ἰπῖ5: 1 βεειμβᾶ ἴο ὺ8
ὑμαῦ 85 ἔπε η 8 {86}, βυγεϊγ, μα ργονβα {βμϑιηβεῖνεβ
{με Ὀεϑῦ ἴῃ ἴῃς ψου]ά, ἀπὰ μδά εβϑι δ} 5ῃ6α ργεοθάθηΐβ
ἔου δνϑύγομα εἶβα ἱπ τεραγὰ ἰο {π6 ψγὰν ἱπ ψ βίο ἢ
θη ᾶβ βῃου]ά βιᾶγβ 8}} ὑπεῖν ἔοσία πε. ΑἸ] ἐμαὺ [ῃ8
ψεηὺ ἐπγουρὴ ἰῃ Ἔδο ΟΥΠΘΥΒ ΘΟΙΏΡΔΏΥ ΟΥ ῸΣ δἂς
οὐοτ᾿βΒ 88 |κ6 ΟἿἹ διηοαϑίουβ ἱηβουθεα οἡ ἃ ἰδθ]εὲ οὗ
Ῥχοηζε ψοἢ ὑπ ον βεῖ ἃρ ἰπ ὑμ6 Ογεβίδυχα :  δηᾶ ὑμ 6 Ὺ
ταδάβ ὃ ἐμ6 Ἰανν ὑμαῦ [μ6 ἢγβὺ βίυαν δηᾶ Ἰθββοῃ ἔῸν
086 οἱδΥ διὰ 18 ϑηνίγομβ ὑο σαίΐῃ ὑμοπὶ ἃ βογύμίδη ΠδΙὴΘ
(Κογακοὶ : 8 7 θπ4). Οὐμαραγθ {86 Ἠοσγοἀούοθϑδῃ 816 (ΙΥ̓͂, 103)
οὗ {86 σοσβδΐρ οὗ Γρμῖρϑηΐα διηοηρ [86 Ταυτίδηβ. ΤῊ18 Κϑιηοὶ
οὗ ἑδοῦ, Βουθυοσ, ἢ88 Ὀθθὴ δηγνοϊορϑά ἰῃ ἃ Β}}} οὗ βοίίοῃ ὈΥ
ὑγδηβρουύπρ ὑμθ βδῃούμδσυ ὑὸ ἃ ταυύμίῖοαὶ ϑογύμίδη οδρίϊαὶ
ππουῦ ἃ Ὥϑιὴθ 8Π4 τηδκίηρ 1ὑ {86 ἴζου οὗ ἃ στοδῦ πδύϊομδὶ
ου]ὺ οὗ ἔτίοπαβῃΐρ---ἃ ΒΔΡΡΥ οοποοὶῦ ἴῃ νἱϑν οὗ ὑπ6 ουβύομῃ
οὗ βιυθδιίηρς ““ ὈΙοοά- τοὐμοσβοοά " (ὃ 37), θαῦ Βθογ Βούίϊομ
ΠΟΙΘ ὑῃθ6 1688. [ᾧ ἰβ ρουύβδρβ ροββί]6 ὑμαὺ 1μχοίδη ἄγον {86
ἐδοῦ ἔγοτῃ βοπιθ Ηθ]]θηϊβίϊο ἐππεξοτίατι δηα Βυρρ!]θά {μ6 Βοθίοπμ
Βπηβοὶῦ; Ὀυύ ἰῦ 18 τότ ΠΚΘΙῪ ὑμαῦ μο ἔουηα ΒΟ ΔΙΓΟΘάν οοπ-
Ῥἱηοα ἴῃ ἷβ βουτοθ, δηα οοπηθοίθα τ ΟὯΘ ΟΥ ΙὩοΓ6 οὗ ὑπμ6
6168 οὗ δογυμίδη ἔγιθηἀβῃῖρ ὑμπαὺ μθ6 ραΐβ ἰηὔο ὑπὸ πιουτ οὗ
ΤοΟΧδσῖβ (οἵ. ΘΒρθοίδιν ρ. 178, ῃ. 2).
111
(οορσῖςο
<pb n="112"/>
<note type="head">ΤΗΙ ΜΝΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τοῦτο μάθημα καὶ παίδευμα τοῖς παισὶ τοῖς
σφετέροις εἶναι τὴν στήλην ταύτην καὶ τὰ ἐπ᾽
αὐτῆς γεγραμμένα διαμνημονεῦσαι. θᾶττον γοῦν
τοὔνομ᾽ ἂν] ἕ ἕκαστος αὐτῶν ἐπιλάθοιτο τοῦ πατρὸς
ἢ τὰς ᾿Ορέστου καὶ Πυλάδου πράξεις ἀγνοήσειεν.
᾿Αλλὰ καὶ ἐν τῷ περιβόλῳ τοῦ νεὼ τὰ αὐτὰ
ὁπόσα ἡ στήλη δηλοῖ γραφαῖς ὑπὸ τῶν παλαιῶν
εἰκασμένα δείκνυται, πλέων ᾿᾽Ορέστης ἅμα τῷ φίλῳ,
εἶτα ἐν τοῖς κρημνοῖς διαφθαρείσης αὐτῷ 3 τῆς
νεὼς συνειλημμένος καὶ πρὸς τὴν θυσίαν , Ταρε-
σκευασμένος, καὶ ἡ ᾿ἸΙφιγένεια ἤδη κατάρχεται
αὐτῶν. καταντικρὺ δὲ ἐπὶ τοῦ ἑτέρου τοίχου
ἤδη ἐκδεδυκὼς τὰ δεσμὰ γέγραπται καὶ φονεύων
τὸν Θόαντα καὶ πολλοὺς ἄλλους τῶν Σκυθῶν,
καὶ τέλος ἀποπλέοντες, ἔχοντες τὴν ᾿Ιφιγένειαν καὶ
τὴν θεόν. οἱ Σκύθαι δὲ ἄλλως ἐπιλαμβάνονται
τοῦ σκάφους ἤδη πλέοντος, ἐκκρεμαννύμενοι τῶν
πηδαλίων καὶ ἐπαναβαίνειν πειρώμενοι: εἶτ᾽ οὐδὲν
ἀνύσαντες οἱ μὲν αὐτῶν τραυματίαι, οἱ δὲ καὶ
δέει τούτου, ἀπονήχονται πρὸς τὴν γῆν. ἔνθα δὴ
καὶ μάλιστα ἴδοι τις ἂν ὁπόσην ὑπὲρ ἀλλήλων
εὔνοιαν ἐπεδείκνυντο, ἐν τῇ, πρὸς τοὺς Σκύθας
συμπλοκῇ. πεποίηκεν γὰρ ὁ γραφεὺς ἑκάτερον
ἀμελοῦντα μὲν τῶν καθ᾽ ἑαυτὸν πολεμίων, ἀμυ-
νόμενον δὲ τοὺς ἐπιφερομένους. θατέρῳ καὶ πρὸ
ἐκείνου ἀπαντᾶν πειρώμενον τοῖς τοξεύμασιν καὶ
παρ᾽ οὐδὲν τιθέμενον εἰ ἀποθανεῖται σώσας τὸν
φίλον καὶ τὴν ἐπ᾽ ἐκεῖνον φερομένην πληγὴν
προαρπάσας τῷ ἑαυτοῦ σώματι.
Τὴν δὴ τοσαύτην εὔνοιαν αὐτῶν καὶ τὴν ἐν τοῖς
δεινοῖς κοινωνίαν καὶ τὸ πιστὸν καὶ φιλέταιρον
1 τοὔνομ᾽ ἂν δία! Ρδαπὶ: τοὔνομα ΜΒΚ.
112
(οορσίο
<pb n="113"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΘ, ΟΚἈἢ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
{πεῖν Ομ] άγθη 5ῃου]ᾶ θεὲ ἐμ ἰ5 ἐδ] εῦ δηά ἐπα ππθπιουῦὶϑ5-
ἱπρ' οὗἉ 4}1 ὑπαὺ δᾶ θεϑὴ υυϊξίθη ἀροη ἰδ. [ἢ ροϊπὶ
οὗ ἔδλοϊ, Ἔνευυ ομα οὗ ὑβδῖὰ ψου]ᾶ βοοποῦ ἔογρεὺ ὑπ6
Ὥδγα6 Οὗ ἢΐ5 οσσῃ ἔαύμον μη α1] ἰο κου ἐπε δοῃΐενα-
ταθηΐβ οὗ Ογεβϑίεβ δᾶ ῬυΪδᾶββ.
Βαΐ ἰῃ ἐπα ἐδῃλρ]α οἷοβθ, ἴοο, ἔμ νε.ΥῪ βᾶτὴβ τηδυαυβ
ἐπα ἀγα βεὺ ἔοστ ἢ ου ἐπε ἰδ ]εὺ ἀγα ἴο ΡῈ β6θὴ σερυε-
βεηϊεα ἴῃ ραϊπἰΐηρβ Ὀ. ἴῃ 6 δποίθηίβ ; Ογαβίεβ νογὰρ-
ἱπρ' ὐ τ Ηἷβ ἔτεηα, δπᾶ ἔμ θη, δἴζεν 5 5ῃῖρ μβδά θθβῃ
ἀεβιχογεα οὐ ἐξα τόοῖκ8, 5 δυτεϑῦ δηᾶ ργερδγαϊίίοῃ
ἴον ἐπε βδουίῆοε ; Γρῃϊρσεηΐα 5 γεν οοηβθογαιηρ'
ἔθθα. Ορροβίϊε {πΐ8, οὐ με οὔμενὺ νγΧ4}1, ἢ6 ἰ8
ἀερίοϊεα 85 ᾿ιϑὺ ουὐ οὗὨ ΐἶ5 εύζευβ, βἰαυίηρ ΤΗΟδΒ
δα ΤΩΔΗΥ͂ τηοτα οὗ {πε δογίμίδηβ. ΕἸΠΔΠγ, ὑΠ6Ὺ γα
δἰ Ππρ ΟἹ, τψῖθ ΙρΡΗἱρεπία δηᾶ ἐπθ σοάάδθββ; {μὲ
Βογ Δὴ5 τθδην ἢ] 6 ἀγα νί]Ὺ ᾿αγίηρ ΠΟΙ οὗ {πῃ
βῃϊρ, ψ βίοι 18 ΔΙγεδαν ὑπάδν ψὰγ, Πδπρίηρ ἴο ἐπα
τυ ἀ6γ8 δηα ὑγγίηρ ἰο ρσεὶ δροαγᾶ ; ἔμεῃ, ὕπ80]6 ἰο
ΔΟΘΟΙΆΡΙ 8} δηγ τ ΐηρ', ΤΕΥ ϑυγίτα 8. ἴο 1Δη4, Βοηλ8
οὗἔἩ ἵβεῖαὰ βεοδῦβα Π6 Ὺ ἃῖὲ ψουηᾶεά, οὐ οΥ8 ἔῸγ ἔξαν
οὔὑμαῦ. [Τὸ 15 7υϑὲ ἔπατα ὑμαῦ ὁΠ6 τηδὺ 566 Ποὺ ταῦθ ἢ
Βοοᾶ-Ψ1}}} μεν ἀϊβρίαγεα ἱπ βδοὴ οὐμοτ᾿β ἰπἰεγεϑῦ;
1 τηδδᾶπ, ἴῃ ἐμ εηρᾶρεχηθηὺ τὶ ἐπε Βογιίδηβ.
Εὸν {μ6 αὐιϊβι 88 ρογίγαγεα δδοῦ οὗ ὑμεπὶ ραγίπρ'
10 Παβᾶ ἴο ἐμ ἔθεμδη ορροϑίϊε Ηἰτηβοὶῖ, θὰ ἐποουπ-
ὑεγίπρ' ἔμο56 Ψ}Ο ἃγα 8551} πρ' [ῃ 6 οἶον, ὑγγίηρ ἴο ταθοῦ
{Πεῖγ ταΐββὶ]88 ἴῃ 15 βιθδᾶ, δῃᾷᾶ οουηὐίηρ ἰδὲ ποίῃίηρ
ἴο ἀϊς 1 Πα βανεβ μἷ5 ἔπε πα δπᾶ ἱπίεγοθρὶβ ἢ Ἠΐ8
οτα Ῥοάγ {πα βίγσοκα ἐπμαὺ 18 θεΐηρ ἀϊγεοῖβα δὲ ἐπ8
οἰἤοσ.
Τὺ ρτεαὺ σοοᾶ-}}}} οὗ ἐμεῖτβ, ἐμαὺ δοτήγαοι ἔγοπὶ
διηϊα ὑμοβα ρϑυῖ]8, ὑπαὺ ἔα  ]π 655 ἃ μα οοτηγϑ εἰν
5. αὐτῶν ΝΒ.
113
ΨΟΙ,. Υ.. Ι
(οορσῖς
<pb n="114"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΜΟΒΚΒΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
καὶ τὸ ἀληθὲς καὶ βέβαιον τοῦ πρὸς ἀλλήλους
ἔρωτος, οὐκ ἀνθρώπινα ταῦτα φήθημεν εἶναι,
ἀλλά τινος γνώμης βελτίονος ἣ ἢ κατὰ τοὺς πολλοὺς
τούτους ἀνθρώπους, οἱ μέχρι μὲν κατ᾽ οὖρον
ὁ πλοῦς εἴη τοῖς φίλοις, ἀγανακτοῦσιν εἰ μὴ ἐπ’
ἐσὴς ποιπονη σουθιν πῶΡ ἡδέων, εἰ δέ τι καὶ μικρὸν 5 ᾿
ἀντιπνεύσειεν ὃ αὐτοῖς, οἴχονται μόνους τοῖς κιν-
δύνοις ἀπολιπόντες. καὶ γὰρ οὖν καὶ τόδε ὅπως
εἰδῇς, οὐδὲν Σκύθαι φιλίας μεῖζον οἴονται εἶναι,
οὐδὲ ἔστιν ἐφ᾽ ὅτῳ ἄν τις Σκύθης μᾶλλον σεμνύ-
ναιτο ἢ ἐπὶ τῷ συμπονῆσαι φίλῳ ἀνδρὶ καὶ κοινωνῆ-
σαι τῶν δεινῶν, ὥσπερ οὐδὲν ὄνειδος μεῖζον παρ᾽
ἡμῖν τοῦ προδότην φιλίας γεγενῆσθαι δοκεῖν.
διὰ ταῦτα ᾿Ορέστην καὶ Πυλάδην τιμῶμεν, {-
στους γενομένους τὰ Σκυθῶν ἀγαθὰ καὶ ἐν ἐὰς
διενεγκόντας, ὃ πρῶτον ἡμεῖς ἁπάντων θαυμάζο.
μεν, καὶ «οὔνομα ἐπὶ τούτοις αὐτῶν ἐθέμεθα
Κοράκους ὁ καλεῖσθαι" τοῦτο δέ ἐστιν ἐν τῇ ἡμετέρᾳ
φωνῇ ὥσπερ ἂν εἴ τις λέγοι. “φίλιοι δαίμονες.᾽
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
Ὦ Τόξαρι, οὐ μόνον ἄρα τοξεύειν ἀγαθοὶ ἦσαν
Σκύθαι καὶ τὰ πολεμικὰ τῶν ἄλλων ἀμείνους,
ἀλλὰ καὶ ῥῆσιν εἰπεῖν ἁπάντων πιθανώτατοι.
ἐμοὶ γοῦν τέως ἄλλως γιγνώσκοντι ἤδη καὶ
αὐτῷ δίκαια ποιεῖν δοκεῖτε οὕτως ᾿᾽Ορέστην καὶ
Πυλάδην ἐκθειάσαντες. ἐλελήθεις δέ με, ὦ γεν-
ναῖε, καὶ γραφεὺς ἀγαθὸς ὦν. πάνυ γοῦν ἐναργῶς
1 Ῥγϑνίουβ δαϊθομπβ ἐβγοῦν τοῖς φίλοις τὶ} ταῦ {0]]ονσα,
ἘΥ Ββοϑυθίηρ ὑπ οοτηταδ ᾿ϑἕοτθ ἰὕ.
3 Τοχῦ ΝΒ: οὔμον ΜΆ. γϑρϑαδῦ τι δἴδοσ μικρόν.
114
(οορσῖο
<pb n="115"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ΕἘΒΙΕΝΌΏΒΗΙΡ</head>
Ἰονε, ὑμαῦ σεηυΐπθηεβ5 δηά 50] 41 ἰγ οὗἉ ὑμεὶν δἰξεοιίοη
ἔου ὁμα δποίμον ψγεῦα ποὺ, ψγχα ἐμπουρηῦ, οὗ ἐΠ|5 ψου]ά,
Ραυΐ τρδυϊκθα ἃ βρίγιῦ ἴοο ποῦ ]6 ἔογ {686 τηϑθὴ δρουΐ
Ὁ5 ΟὗἨ ΤΠ σογτησηοη βογῦ, Ψ}Ο, ἃ8 Ἰοῃρ' ἃ5 ἔπ οουγϑβα οὗ
ὑμεῖν ἔγίθηαᾶβ 15 σίτἢ ἐπ6 πἱπά, ἕακα ἰὑ 1] 16 {πε γ ἀο
ποὺ ρῖνε ὑπδῖὰ δὴ δαυ8] βῃδγε ἴπ 4}1 ὑπεῖνγ ἀε]ρηΐβ,
Ῥαῦ 16 ἐνβῃ ἃ 5]1ρῃῦ Ὀγϑδὺῃ βεῖβ δραϊπϑὺ ὑμθτὰ, ἔμ Ὺ
Ὀ6δᾶγ ἀνα, εὐὐγοὶυ δρδηδοηΐπρ' ἔμαθιὶ ἴο ὑπεῖν ρϑυῖ]8.
Εογ 1 που ἤᾶνε γοὺ Κποὺ {Πι18 4]50---ϑογυ ῖδηβ
Ὁθίηῖς ὑπαὶ ἐμογα 18 ποϊῃίηρ στααῖον μη ἔτ  εμαϑρ,
Δα ὑδμετα 5 ποὺ δηγυπίηρ ροη Μ ΐοἢ ἃ ϑογυίδῃ
Ὑ11 ρυίάδ Εἰἰτηβοὶ  ταοσα ἔμαη οἡ αἰάϊηρ ἃ ἔτεπᾶ δηᾶ
5ῃδυίηρ ἢΐ8 ἀδηροῖβ, }υδὺ ἃ5 {Π6 γα 18 ΠῸ ργβαῖευ α15-
δύδοθ διηοηρ' 085 ἴδῃ ἴο Ῥεᾶγ {Π6 Ὥδῆλα οὗ μανίηρ'
ῬΙαγεά ἔα]8ε ἴο ἐγ επάβηῖρ. Τηδὶ 18 ψῃῪ 6 ΠΟΠΟὺΣ
Οτεβϑίεβ δῃᾶ Ργίδᾶβς, θεοδᾶυβα ἔῃευ ργδοιβϑεα Ρεβὲ
ναὶ βογιμίδῃβ ΠΟ] ροοᾶ, ἀπά ἊἽχοαὶ]βα ἴῃ ἐγεπά-
5810, δὴ δοῃίθνεπχθπὶ ψῃοῆ γα δατηΐγα Ὀεΐογε 4]]}
ἸΒίηρβ εἶδε; ἴπ ἰοκβὴ ψΒεσθο  ψὰ πᾶνε ρσίνθη ἐμαπὶ
186 δηλ οὗ Κογαϊοὶ ἴο ρὸ Ὀγ, νυ ιίο ἰῃ ουν Ἰδηρπαρα
15. 85 ΤΩ ΠΟἢ 88 ἴο 58γ ΄᾿ συ ίαίπρ' βρίτιβ οὗ ἔμ βῃϊρ.᾿ἢ
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
Τοχαγῖς, ἰῦ μ88 ἑυγπδαᾶ ουαὐ ἐμαὶ ϑογυ ῃΐδηβ τα ποὶ
ΟὨΪΥ βοοά δτοθετβ δπᾶ Ὀεϊξεν ὑμδη 4}} οὐμεὺβ ἱπ νγᾶγ-
ἔατε, θαὺ {π6 ταοβὲ οοηνϊποίηρ' οὗ 411 ρεορ]εβ5 δὖ τηδκίηρ'
Βρ6βοῆθβ. Απγυβον, 1, ΨηῸ βουτηουν Πα ἃ ἀϊβεγεηὶ
ορίπίομ, ΠΟΥ τα 561 1 Πῖπ]ς γοῦ ἀὁ τἱρῆϊ ἴῃ ὑπ ἀ εἰ ἔγίηρ
Οτεβίεβ ἀπά Ῥυ]δάεβ. Απάᾶ 1 μά ἐα1]64, τηγ δοοοσω-
Ὀ]5ηεα ἔπεα, ἴο στδβϑρ ὑμε ἔδοῦ ἐμαὶ γοι ἃγε 4]50 ἃ
Βοοά ραίηΐεγυ. ΜΕΥ δηϊπιαϊεα ἱπαεεβα νγᾶ8 {πε βἰκείοῃ
3 ἀντιπνεύσειεν Ν : ἀντιπνεύσει Α ἀντιπνεύσῃ ΒΜ δηά Γἕἥ, ἱπ
ΔῊ ΘΥΑΒαΓΘ; Γἕ τησδβύὺ μᾶνθ τε θη -ει.
4 Κονάχους Ο5432 (ν ΟΥ̓ΘΙ ρ, χ ΟΥ̓ΘΓ κ).
115
1 2
(οοοῖς
<pb n="116"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒ. ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ἐπέδειξας ἡμῖν τὰς ἐν τῷ ᾿Ορεστείῳ εἰκόνας καὶ
τὴν “μάχην τῶν ἀνδρῶν καὶ τὰ ὑπὲρ ἀλλήλων
τραύματα. πλὴν ἀλλ᾽ οὐκ φήθην ἂν οὕτω ποτὲ
περισπούδαστον εἶναι φιλίαν ἐ ἐν Σκύθαις" ἅτε γὰρ
ἀξένους καὶ ἀγρίους ὄντας αὐτοὺς ἔχθρᾳ μὲν ἀεὶ
συνεῖναι καὶ ὀργῇ καὶ θυμῷ, φιλίαν δὲ μηδὲ πρὸς
τοὺς οἰκειοτάτους ἐπαναιρεῖσθαι, τεκμαιρόμενος
τοῖς τε ἄλλοις ἃ περὶ αὐτῶν ἀκούομεν καὶ ὅτι
κατεσθίουσι τοὺς πατέρας ἀποθανόντας.
ΤΟΞΑΡΙΣ
Εἰ μὲν καὶ τὰ ἄλλα ἡμεῖς τῶν Ἑλλήνων καὶ
δικαιότεροι τὰ πρὸς τοὺς γονέας καὶ ὁσιώτεροί
ἐσμεν, οὐκ ἂν ἐν τῷ παρόντι φιλοτιμηθείην πρὸς
’ 2 Ὶ ε , ε ᾽͵ Α ,ὔ “-
σέ. ὅτι δὲ οἱ φίλοι οἱ " Σκύθαι πολὺ πιστότεροι τῶν
Ἑλλήνων φίλων εἰσὶν καὶ ὅτι πλείων φιλίας λόγος
παρ᾽ ἡμῖν ἢ παρ᾽ ὑμῖν, ῥᾷδιον ἐπιδεῖξαι: καὶ
πρὸς θεῶν τῶν Ἑλλήνων μὴ πρὸς ἀχθηδόνα μου
ἀκούσῃς ἣν εἴπω τι ὧν κατανενόηκα πολὺν ἤδη
χρόνον ὑμῖν συγγινόμενος.
Ὑμεῖς γάρ μοι δοκεῖτε τοὺς μὲν περὶ φιλίας
ὄγους ἄμεινον ἄλλων ἂν εἰπεῖν δύνασθαι, τἄργα
δὲ αὐτῆς οὐ μόνον οὐ κατ᾽ ἀξίαν τῶν λόγων
ἐκμελετᾶν, ἀλλ᾽ ἀπόχρη ὑμῖν ἐπαινέσαι τε αὐτὴν
καὶ δεῖξαι ἡλίκον ἀγαθόν ἐστιν" ἐν δὲ ταῖς χρείαις
προδόντες τοὺς λόγους δραπετεύετε οὐκ οἶδ᾽ ὅπως
ἐκ μέσων τῶν ἔργων. καὶ ὁπόταν ὑμῖν οἱ τραγῳ-
δοὶ τὰς τοιαύτας φιλίας ἐπὶ τὴν σκηνὴν ἀναβιβά-
1 ἀξένους ἀὰ ὅοα] : ξένους ΜΗΝ.
3. οἱ ΒΟΚΚοΙ: ποὺ ἱπ ΜΗΝ.
ιτό
(οορσῖο
<pb n="117"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒἘ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ἐμαῦ γοι ἄταν ἔοΥ ὰ5 οὗ με ρἱοΐαγαϑ ἴῃ ἢ 6 Ογδβϑέδυσω,
οὗ 186 βρβύϊηρ' οὗὨ γοῦν Βετοςβ, δῃᾶ {με ψουπαᾶς ἐμδὲ
ΘΔο ἢ Ῥοῦα ἔου ἰμῈ οἴμεσ. Ηονενοῖ, 1 μου] ποὺ
Βᾶνβ Ἔχρεοὶεά ἔγεπάβηρ ἕο ΡῈ 80 ΒΙρΉΪΥ ομουβμθά
διροηρ ἴῃ ϑουυῖδπβ, Ὁ 85 ὑθ6Ὺ 816 ἱπῃοβρί δ ]α
Δηα ἀποίν]βεα 1 τπουρὰῦ ὑμαῦ ὑΠῈῪ ἀἰναγβ γαῖα
γ06}} δεαυδίηϊεα ὙΠ Παϊτεᾶ, ἀπροτ, δηα δᾶ Ἀυτηουῦ
Ῥυΐ αἸά ποῖ επίεν ἰηΐο ἐγ παϑΐρ ἐνοὰ στ ὑμεὶν
οἸοβαβὲ κίη, Ἰυάρίηρ ὈῪ 41] ὑπαὶ ψγα ἤθδνὺ δρουΐ ὑπ,
Δα Εβρεοίδ!ν ἰΠ6 γεροτῦ ὑπαὶ ἐμον δὲ ἐμεὶν ἀθδὰ
ξαυμευβ "1
ΤΟΧΑΒῚΒ
ὙΥΒοῖμον γα ἅτε ἴῃ βΈΠΕΥΑΙ ποῦ ΟΠ] τηοτα ᾿α8
μη ἐπε γαῖ ἑονγαγᾶς οὐνὐ ρδγδηΐβ θὰ ΤΙ ΟΤ6
γενθυθηϊα) 15. ἃ αυεϑιΐοη σι ῃίοι 1 που] ταῖμον ποῖ
ἄἀεραὶς σι γοὺ δ ργεβεηῦῖ. Βαΐ ἐπμπαὺ ϑουυΐδη
ἔγϊοπαβ τα ἐδ τθοτα ἐδ Ὁ] ὑἐμπδη τὶς ἔτ πᾶβ
δηᾷ {παὺ πο μἀϑῃΐρ ταδύξεσϑ ταοσα ὴῦ ἢ 5 ἔμδη ἢ
γοῦ ἰ5 εαϑῖ]γ ἀδιηοηβίγαϊεα ; δπά ἴῃ ἔῃ πδηχα οὗ γουῦ
Οοάϑ οὗ ατεεοε, ἀο ποὺ Ἰἰβέεπ ἴο τὴς συ τ ἀρ] βυγα
1Ὶ ταθηὐϊοη οπα οὗ [6 ορβεγναίίοῃβ ψῃῖοῃ 1 Πᾶνα
τηδᾶβ δέϊεσ Βανίηρ' ᾿νε τ γοῦν ΡΘΟΡ]6 ἔὸν ἃ Ἰοῃρ
ἀἰμὴθ ΠΟΥ.
ΤῸ βθϑῖωβ ἴο τὴθ ὑῃμαὺ γοὺὰ Οὐθεκβ οδῃ ἱπἀθϑᾶ 580
8}1 ἐμπαὺ 5. ἴο θῈ 5814 δρουΐ γε παϑηΐρ θεΐξον ὑμδῃ
οὔδμεγβ, θαῦ ποῦ ΟὨΪΥ 781] ἴο ρῬγδοίίβε 118 σου κβ ἴῃ ἃ
ΤΑΔΏΠΟΥ ἐμαῦ θεὲ β γον ΜΨΟΣ5,---Πο, γου ἃγα οοηΐοηῦ
ἴο πᾶνε ργαϊββα ὃ πᾶ βῆονῃ ψῇῆηδῦ ἃ νεῖῪ ροοά ἐπίηρ
1 15, θαΐ ἴπ [18 ΕἶἰτλῈ8 οὗ πεεᾶ γοὰ ρ]δύ ὑγαΐϊΐζου ἴὸ
γοῦν ψογάβ δθουῦ ἰδ δῃηᾶ θεαὶ ἃ μαβὺν τεϊγεδΐ, βοπλα-
ον οὐ οὔπου, ουαὐ οὗ [Π6 ργεββ οἵ ἀθβεαβ. Απὰ ψμϑη-
Ἔν γοῦν ὑγαρεαϊδηβ ραυὺ ἐγ Πα 8ῃ105 οὗἉ ἐπὶ αἰ πᾶ ὁῃ
1. ΑἸυαθά ἴο 4βο ἴῃ ᾿ωπεγαῖδ, 21 (ΤΥ, Ρ. 126). Οἱ. Ηοτο-
ἀούαβ, ΙΝ, 26 (οὗ {μ6 ΙΒβ640}68), δπὰ 1, 216 (οὗ ὑμο Μαββαροῦδο).
11
(οοοῖς
<pb n="118"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύΌΓσΙΑΝ</head>
σαντες δεικνύωσιν ἐπαινεῖτε καὶ ἐπικροτεῖτε καὶ
κινδυνεύουσιν αὐτοῖς ὑπὲρ ἀλλήλων οἱ πολλοὶ
καὶ ἐπιδακρύετε, αὐτοὶ δὲ οὐδὲν ἄξιον ἐπαίνου
ὑπὲρ τῶν φίλων παρέχεσθαι τολμᾶτε, ἀλλ᾽ ἦν
του φίλος δεηθεὶς τύχῃ, αὐτίκα μάλα ὥσπερ τὰ
ὀνείρατα οἴχονται ὑμῖν ἐκποδὼν ἀποπτάμεναι αἱ
πολλαὶ ἐκεῖναι τραγῳδίαι, τοῖς κενοῖς τούτοις καὶ
κωφοῖς προσωπείοις ἐοικότας ὑμᾶς ἀπολιποῦσαι,
ἃ διηρμένα 1 τὸ ,»στόμα καὶ παμμέγεθες κεχηνότα
οὐδὲ τὸ σμικρότατον φθέγγεται. ἡμεῖς δὲ ἔμ-
παλιν: ὅσῳ γὰρ δὴ λειπόμεθα ἐν τοῖς περὶ φιλίας
λόγοις, τοσοῦτον ἐν τοῖς ἔργοις αὐτῆς πλεονεκτοῦ-
10 Εἴ δ᾽ οὖν δοκεῖ, οὕτω νῦν ποιῶμεν. τοὺς μὲν
παλαιοὺς φίλους ἀτρεμεῖν ἐάσωμεν, εἴ τινας ἣ
ἡμεῖς ἢ ὑμεῖς τῶν πάλαι καταριθμεῖν ἔχομεν,
ἐπεὶ κατά γε τοῦτο πλεονεκτοῖτε ἄν, πολλοὺς καὶ
ἀξιοπίστους μάρτυρας τοὺς ποιητὰς παρεχόμενοι
τὴν ᾿Αχιλλέως καὶ Πατρόκλου φιλίαν καὶ τὴν
Θησέως καὶ Πειρίθου καὶ τῶν ἄλλων ἑταιρείαν
ἐν καλλίστοις ἔπεσι καὶ μέτροις ῥαψῳδοῦντας-
ὀλίγους δέ. τινας “προχειρισάμενοι τῶν καθ᾽ ἡμᾶς
αὐτοὺς καὶ τὰ ἔργα αὐτῶν διηγησάμενοι, ἐγὼ
μὲν τὰ Σκυθικά, σὺ δὲ τὰ Ἑλληνικά, ὁπότερος ὃ
ἂν ἐν τούτοις κρατῇ καὶ ἀμείνους. παράσχηται
τοὺς φίλους, αὐτός τε νενικηκὼς. ἔσται καὶ τὴν
αὑτοῦ ἀνακηρύξει, κάλλιστον ἀγῶνα καὶ σεμνό-
τατον ἀγωνισάμενος. ὡς ἔγωγε πολὺ ἥδιον ἄν
1 διηρμένα Οοτδδ8: διηρημένα ΜΝ.
3 δ᾽ τὸν Ῥληάοτῇ : γοῦν Δ185.
8 Ἑλληνικά, καὶ ὅὁἠότερος Μ55. ΒΕΙΚΟΣ Β ὀχοίβίοπ οὗ καί
1τ8
(οορσῖς
<pb n="119"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ἘΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
16 βἔαρε δηᾶά δχμίρὶς ὑμδθτα ἰο γοὰ, γοι Ὀαβῖον
Ῥταῖβε δηᾶ δρρίδιββ, γ88, Ἔὐύθὴ ἴβδαυβ Ὁροῃ ἔθη,
τηοβῦ οὗ γοὰ, ἤδη ἔΠμ6Ὺ ἔδοα ἀἄδηρον Ὁ εδο ἢ Οὐ μου 5
886; γεὺ γοὰ γουγβαῖνεβ ἄδτα ποῦ οοαβ ουὐ ψ1}
ΔΏΥ ὈΥΔΙβθουίῃυ ἀεοα ἔθου {Ππ6 βαϊκεα οὗ γοῦν ἔπ θηάβ.
Οἱ {δε οοπίγατυ, 1 ἃ ἔγιθπα Πρ 6 π8 ἴο βἰδπά ἴῃ πϑϑά
οὗ δηγιβίηρ, ὑποϑε τϑην ἰγαρίο ἰβίουίεβ [δα στρ
ΔΩ νϑηΐβῃ ἔγοση γὙοὺ ραΐῃ οἡ {π6 ἱπβίδηϊ, 36
ἀγβδιηβ, δηα Ἰεᾶνα γοὺ Ἰοοκίηῃρ {πὸ {ποβὲ εἰαρίυ,
51 ϑηὖ τδ5}κ8 ΒΟ ἢ, ἔοσ 41} ὑπεῖν ὀρθὴ τπουϊῃβ, τ] οἷν
ἅθαρεα, ἀο ἢδοῦ αἰΐεῦ Ἔνϑῃ ἐμ 5]! ρηϊεβϑῦ βουπά. γε
ΔΥ͂Θ γΟῸ Ορροϑβίϊεβ; Ὁ ψὰ ἢᾶνε ἃ5 τηῦοι ἐπα Ὀεὐδαν
οὗ γοὰ ἴπ ργδοι βίπρ' ἔτ ἀϑῃΐρ 88 τὲ [8}] βῃοτὲ οὗ
γοαῦ ἰῃ ἐδ] κῖηρ' ἀουΐ 10.
1 γου |ἴκε, {μεπ, Ἰδοῦ ἃ8 ἄο {πί8; Ἰεὺ ὰ8 Ἰδᾶνε {π6
ἔγθηαβ οὗ ἔουταθυ ἐΐπηθβ ἴο γεϑὺ ἰῇ ρεᾶςθ, ψῃουηβο-
δνοσ, 1 τηϑϑῃ, οὗ {86 δποίθηϊβ εἰῦπου γα ΟΥΓὁ γοῦ 8.6
8016 ἴο δπυχηθγαίε ; ἔου ὕμεσθ, ἴο Ὀ6 βυγβ, γοὺ νου]
ουϊᾶο 8 ὈΥ οἰὐίηρ ΤῊΔῊΥ ὑγυβύνουι γ τ ῦΠ6 5568,
γουΐ ροεῦβ, 8. Πᾶνε γβῃβδιβαᾶ ἴῃ {πε τηοβῦ Ὀθδα να]
οὗ ερὶς 1ἴπ65 δῃά ᾿γτίς νϑύβεβ ὕΠ6 ἔγ βη ἀβῖρ οὗ ΑΘ 1165
διὰ Ῥαίγοοϊυβ δηὰ {π6 οοτηγδεϑηΐρ οὗ Τἤαδβουβ,
Ῥεϊγ μου, δηᾶ 81} πε τεϑὺῦ. [ηβῦβδά, Ἰεῦ ὰ8 ἴακα ἃρ
ι5ῖ ἃ ἔεν οὗ ουῦ οσστι σοπίειρογασίθβ δηα τεοουηῦ
ἐμεῖν ἀδοᾶς, 1 ἴον ὑμῈ ϑογιπίδη 5'4θ, γοὰ ἔοσ {μ6
Οτϑεῖι; ἔποη νη ΐομανεν οὗ 5 ψνῖη5 ἴῃ ὑΠ18 ὈΥ Ὀτίηρ-
ἱπρ' οαὖ Ρεϊίεν ἄνφα ντήν οὗ ἐγ! 5 πα βῃΐρ 584}} ποὺ οὐἱν
6 δἀϊυάρεα νἱοῦον ᾿ίΐτηβε! θὰΐ 5814}} θὲ δ] ονγεα ἴο
Πδίὴθ ἢΐβ σου νΥ ἴῃ ὑπ 6 ργοοϊδιηηδύΐομ, ᾿παβηλαο ἢ ἃ 8
ἢ6 ΜΠ1Ι Πᾶνε ἤαϊζθῃ ραγῦ ἴῃ ἃ υἱρῃῦ ρ]ογίουβ δηᾶ
ΠΟΌΪῈ οοηΐοϑὲ. ΕῸΣ ΤΥ ον ρᾶγῦ, 1 ῃΐηὶς 1 ψου]ά
Εἶνοβ {89 Βθηύθῃοθ ἃ ΡΓΌΡΘΙ ΘΟΠοΪ υβῖοπ. ΤῸ γϑϑᾶ διηγησώμεθα
ΒΡογθ (ΒΝ) πϑορβϑίὑδύθβ ϑχοϊβίπρ καὶ Ὀθέοτο τὰ ἔργα.
το
(οορσῖο
<pb n="120"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
μοι δοκῶ μονομαχῶν ἡττηθεὶς ἀποτμηθῆναι τὴν
δεξιάν, ὅπερ ἥττης Σκυθικῆς ἐπιτίμιόν ἐστιν, ἢ
χείρων ἄλλου κατὰ Φιλίαν κεκρίσθαι, καὶ ταῦτα
“Ἕλληνος, Σκύθης αὐτὸς ὦν.
ΜΝΗΣΊΙΠΠΟΣ
11 Ἔστιν μέν, ὦ Τόξαρι, οὐ φαῦλον τὸ ἔργον
ἀνδρὶ οἵῳ σοὶ πολεμιστῇ μονομαχῆσαι, πάνυ
εὐστόχους καὶ “τεθηγμένους παρεσκευασμένῳ τοὺς
λόγους. οὐ “μὴν ἀγεννῶς γε οὕτως καταπροδοὺς
ἐν βραχεῖ τὸ “Ἑλληνικὸν ἅ ἅπαν ὑποχωρήσομαί σοι"
καὶ γὰρ ἂν εἴη πάνδεινον ὑπὸ δυοῖν μὲν ἐκείνοιν
ἡττηθῆναι τοσούτους τῶν Σκυθῶν ὁπόσους οἵ
τε μῦθοι. δηλοῦσι καὶ αἱ ὑμέτεραι παλαιαὶ γραφαί,
ἃς μικρῷ πρόσθεν εὖ μάλα ἐξετραγῴδησας, Ἕλ-
ληνας δὲ πάντας, “τοσαῦτα ἔθνη καὶ τοσαύτας
πόλεις, ἐρήμην ὑπὸ σοῦ ἁλῶναι. εἰ γὰρ τοῦτο
γένοιτο, οὐ τὴν δεξιὰν ὥσπερ ὑμεῖς ἀλλὰ
γλῶτταν ἀποτμηθῆναι καλόν. πότερον δὲ ὡρί-
σθαι χρὴ τὸν ἀριθμὸν ἡμῖν τῶν φιλικῶν τούτων
πράξεων, ἣ ὁπόσῳ ἄν τις πλείους ἔχῃ λέγειν,
τοσούτῳ εὐπορώτερος ἂν δόξειεν πρὸς τὴν νίκην ;
ΤΟΞΑΡῚΣ
Οὐδαμῶς, ἀλλ᾽ ὡρίσθω μὴ ἐν τῷ πλήθει αὐτῶν
τὸ κράτος, ἀλλ᾽ εἰ ἀμείνους καὶ τομώτεραι φαίνοιντο
αἱ σαὶ τῶν ἐμῶν ἴσαι τὸν ἀριθμὸν οὖσαι, καιριώ-
τερα δῆλον ὅτι ἐργάσονταί μοι τραύματα καὶ
θᾶττον ἐνδώσω πρὸς τὰς πληγάς.
1 ἥττης ΒΟΚΙΚον : τῆς ΜΕΝ.
32 τὰ τραύματα Ν.
120
(οορσῖο
<pb n="121"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ταῦ ἢ ταῖμον ΡῈ ἀεξεαϊοά ἴῃ βἰπρὶα οοπιραὶ δῃηᾶ πᾶνβ
ΤῊΥ τἱρσηΐ Βαπά ουὐ οὔ, ψν Βΐοἢ 15 {π6 ρεπαυ ἔου ἀδἔεαὶ
ἴῃ ϑογίμία, ἔμδη ἴο ΡῈ ὑῬγοπουπῃοθα ἰῃξθυῖοῦ ἴο Δη ΟΠ 6
εἶβε ἴῃ μα τρδΐξεν οὗ ἔγεπάβϑῃΐρ, δηᾶ ἀθονε 4]}} ἴο ἃ
Οτβεκ, ἤθη 1 δὰ ταγ56}} ἃ βογιίδη.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
1 ἰβ πὸ ταϑδῃ υηάδογίακίηρ, ΤοΟΧατΐβ, ἴο εηρᾶρα ἴῃ
5'ηρ1]6 οογαραῦ Ὑἱἢ ἃ ταδη- δ ϑυτηβ ΠΠπ γουτβ6],
εαυϊρρεά νὴ νευῪ δοουγαῖθ πᾶ νγῈ]1-5ῃδυρεηεά
βΒῃδῆβ οὗ βρϑεεϑοῖ. Νανευίμαῖθβθ, 1 5881} ποὺ 80
ἸσΟΟΪΥ Ὀεῖγαν οὗ ἃ βδυδάεη ἴπ6 ψ 016 Οὕεεὶς οαυβα
85 ἴο γ6]4 γου {πε ἤ6]4, 10 ψου]ᾶ θὲ βμοοκίῃηρ 1,
ΏΘη ἔθου ὑνοὸ ἀεοίδαϊεα ἃ58 τϑην βου ῃίδηβ ἃ85 ἃΥ6
ἱπαϊςαϊβα ὈΥ {με βίογίθβ ἀπά ὈΥ ἴποβα δποίεηϊ ραϊηῦ-
ἱῃρβ ἴῃ γοῸ σου ΤΥ ὙΒΙΟΝ γοὺ ἀεβουθεα 1 βυο ἢ
Ἠἰϑυυτοηΐς Ἐχργδββίνα ποθ ἃ ᾿{11|6 ψἢ1]6 ἀρῸ, 41} ὑπ6
Οτεεῖςβ, ἱποϊυίηρ 50. ΤΩΔΗΥ͂ ΡΘΟΡΙ65 ΔΠα 80. ΤΩΔΗΥ͂
οἰτίεβ, βῃου]ὰ Ιοϑαὲ ὈγῪ ἀεέδυϊῦ ἴο γοὰ δἷοπε. [1
ὑπᾶῦ 5Βῃου]ᾶ ἰα]κα ρ]δος, 1ὃ ψου]Ἱᾶ ΡῈ Αἰϊίηρ ἴον τὰς
ἴο 6 ἀοοϊκεά, ποὺ οὗ τὺ τίρῃῦ μδηα, ἃ5 γοῦν ρθορ]ς
ἃτ6, Ραΐ οὗ τὴν ἴοῆριθ. Βαυΐ οὐρῃΐ ψε ἴο βεὺ ουγ-
86|νε8. ἃ ᾿ἰπὶϊῦ ἴο ἰῃ6 πυροῦ οὗ {Π656 δχρ]οἱἱβ οὗ
ΕΘ ἀβῃΐρ, οὐ βῃου]ά ψὰ μοὶ] ἐμαὺ ὑῃθ τηοτα οὗ
ἴμθπὰ ἃ τλδη οδῃ [6}1, [π6 Ὀεδέθεν Ομ 6 ἰ5. 85 τεραγᾶβ
{86 νἱοΐοτγ ἢ
ΤΟΧΑΒῚΒ
ΒΥ πο τρεδῃβ; ἰδ ἃ5 ργεβοῦῖθε ὑπαὺ ἐμ 6 νἱοΐουυ
ἄοε5 ποῦ ἴῃ 018 οα56 τεϑίἀβ σῖῦ [Π 6 ρσγαδίθυ πυταθ Γ5.
Νο, 1 γουτβ ὕἤυστη οαὐ ἴο Ὀ6 Ῥεϊίξεον δῃᾶ τοοσα ἰθ]]πρ'
᾿ΤΠδη τηΐηθ, ὑμπουρὴ δαὰδ] ἰἱπ πυσθοῦ, ὑπον 1}
ΟΡ] ΟΥΒΙΥ ἰηβιοῦ τλογα βουίουβ ουπ8 ΡΟ πῖθ δπᾶ
Ι 5841} Βασουταρ ἐο γοῦν Ὀ]ΟΥ 5 ποτα αυΐοκ]γ.
121
(οορσῖο
<pb n="122"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΤΌΓΙΑΝ</head>
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
Εὖ λέγεις, καὶ ὡρίσθωσαν. ὁπόσαι ἱκαναί. πέντε
ἔμοιγε δοκοῦσιν ἑκατέρῳ.
ΤΟΞΑΡΙΣ
Κἀμοὶ δοκεῖ. πρότερος δὲ λέγε, ἀλλ᾽ ἐπομο-
σάμενος ἧ μὴν ἀληθῆ ἐρεῖν: ἄλλως γὰρ ἀνα-
πλάττειν 5 τὰ τοιαῦτα οὐ πάνυ χαλεπὸν καὶ ὁ
ἔλεγχος ἀφανής. εἰ δὲ ὀμόσειας, οὐχ ὅσιον
ἀπιστεῖν.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
᾿Ομούμεθα, εἴ τι καὶ ὅρκου δεῖν “νομίζεις. τίς
δέ σοι τῶν ἡμετέρων θεῶν ἄρ᾽ ἱκανός ; ὁ Φίλιος ;
ΤΟΞΑΡΙΣ
Καὶ μάλα' ἐγὼ δὲ τὸν ἐπιχώριον ὀμοῦμαί σοι
ἐν τῷ ἐμαυτοῦ λόγῳ.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
12 Ἔστω τοίνυν. ὁ Ζεὺς ὁ Φίλιος, ἦ μὴν ὁπόσα ἂν
λέγω πρὸς σὲ ἣ αὐτὸς εἰδὼς ἢ παρ᾽ ἄλλων ὃ ὁπόσον
οἷόν τε ἦν δι ἀκριβείας ἐκπυνθανόμενος ἐρεῖν,
μηδὲν παρ᾽ ἐμαυτοῦ ἐπιτραγῳδῶν. καὶ πρώτην
γέ σοι τὴν ᾿Αγαθοκλέους καὶ Δεινίου , φιλίαν
διηγήσομαι, ἀοίδιμον ἐ ἐν τοῖς Ἴωσι γενομένην.
᾿Αγαθοκλῆς γὰρ οὗτος ὁ ὁ Σάμιος οὐ πρὸ πολλοῦ
ἐγένετο, ἄριστος μὲν πρὸς φιλίαν, ὡς ἔδειξεν, πὰ
ἄλλα δὲ οὐδὲν ἀ ἀμείνων Σαμίων τῶν πολλῶν οὔτε
ἐς τὸ γένος οὔτε ἐς τὴν ἄλλην περιουσίαν. Δεινίᾳ
1 ἑκατέρῳ Ν: ἑκατέρως ΓΜΒΟ.
8 ἀναπλάττειν ἨἩϑΤΙΔΟΗ : ἂν πράττειν ΜΞ. (ἂν οταϊὐθὰ ἴῃ Α),
πλάττειν οἀά,
122
(οορσῖςο
<pb n="123"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒἘ ἙΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
Υου δῖα τἱρῃῖ, 50 1εῦ 5 βεῦ]α μον ταᾶην Μ1}] 40.
Εἴνα, 1 5ῃσυα {πΐπ]ς, ἔου βδοὶ. ᾿
ΤἸΟΧΑΒῚΙΒ
Ι {μίη!κ 580 ἴοο; δῃᾶά γοὰ τᾶν βρεδὶς ἢγβὲ, δέν
ἰακίηρ οἱ ἐμαὶ γοὰ 1} δβϑβϑυγεα!ν 61} 86 ὑγαὶῃ.
ΜέεγαΙΥ ἴο πλᾶῖκα ἀρ 506} [4168 5 ποὺ δὖ 41] ματά, δῃὰ
{Πογα 18 πὸ ορνίουβ τηϑδη8 οὗ ἀϊβρτοοῦ. Βαυΐ 18 γοῦ
ΒΒου]ᾶ δα γοὺγ οδῖμ, ἰὃ ψουα ποὺ Ὀ6 τἱρῃὺ ἴο
ἀϊβρε]ῖθνε γου.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
ὟΥε 514}} ἀο 90, ἰῇ γοὺ τβα]γ ὑπέπὶς δὲ οἱ ἰ5
δὶ 411 εββεηΐδ!. Βαὺ ψῃϊοἢ οὗὁὨ οὐν ροά8 ν}}} βα 5: γ
γουῦ Ζευβ ῬΒΠΠ1ο8Ὁ
ΤΟΧΑΒῚΒ
Ὑε5 ἱπάδεα; ἀπά 1 ψ1}} ἕαϊκα ὑπ οαὐῇ οὗὨ τὴν οὐ
ΘΟΌΠΕΥ ἔον γοὰ ψΉΘη 1 τυ β6] βρϑᾶκ.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
γΥ ΕἸ] ὑπεη, 85 Ζεὺβ ῬΏΪΠ]Π1085 5 ταν νι ῦΠ 655, 1 ΒΟ]ΘΙΔΉΪΥ
βύθαν ὑμπαὺ ψμδύανευ 1 5}18}} 161} γοῦ 1 ν1}} βὰῪ εἰν μεν
ἔγοσα ΤΥ οὐγη σπου] εαρε οΥ ἔγοτη ἱπῥοσταδύϊοη ορ᾽αϊπεα
οὗ οὔμβεὺβ πίῃ 41} [6 δοουγδου ὑπαὺ νγὰβ ροβϑίθ]θ,
νι πουῦ σοη αὐ ηρ' ΔΩΥ ἀγαυπμαὶ ΥΡῪ ΟἿ ΤΩΥ͂ οὐμῃ ραγῦ.
Απᾷ {με βγδὺ ἐγ! παβιρ οὗ ψῃ ἢ 1 584}} ρίνε γοὰ
8 δοοουηῦ 18 ὑπαὶ οὗ Αραΐμοοϊεβ δπα εἰπΐδβ, ῃ ἢ
ὰ5 Ὀεβοοσλα ἔδυ- πα θα δυλοηρ {π6 Ιοπίδη8.
Αραδΐμοοϊες οὗἩ βαγιοβ, ἰο βόα 1 τεξεγ, ᾿νε ποῖ
Ἰοηρ ΔρῸ, 8ηα νγὰβ ρεθϑιΐθββ ἴῃ ἔτ επἀβῃϊρ, 88 ἢ6
Ῥτονεᾶ, Ραυὺ οἰμουνίβα ποὺ δὲ 4]}} βυρεγίου ἴο {πε
ΘθΏΘΓΑ] γαῃ οὗ ϑαγηΐδηβ εὐ 6ν ἴῃ ἔδυ] οὐ ἰπ τλθϑῃβ.
123
(οορσῖςο
<pb n="124"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
δὲ τῷ Λύσωνος 1 ᾿Εφεσίῳ φίλος ἐκ παίδων ἦν.
ε Α ᾿ ᾽ ,, νΝ Ω ε , ᾿
ὁ δὲ Δεινίας ἐπλούτει ἄρα εἰς ὑπερβολήν, καὶ
ὥσπερ εἰκὸς νεόπλουτον ὄντα, πολλοὺς καὶ ἄλλους
εἶχε περὶ ἑαυτόν, ἱκανοὺς μὲν συμπιεῖν καὶ πρὸς
ἡδονὴν συνεῖναι, φιλίας δὲ πλεῖστον ὅσον ἀποδέοντας.
Τέως μὲν οὖν ἐν τούτοις καὶ ὃ ᾿Αγαθοκλῆς
ἐξητάζετο, καὶ συνῆν καὶ συνέπινεν αὐτοῖς οὐ
πάνυ χαίρων τῇ τοιαύτῃ διατριβῇ, καὶ ὁ Δεινίας
οὐδὲν αὐτὸν ἐντιμότερον εἶχεν τῶν κολάκων.
τελευταῖον δὲ καὶ προσέκρουε τὰ πολλὰ ἐπιτιμῶν,
καὶ φορτικὸς ἐδόκει ὑπομιμνήσκων ἀεὶ τῶν προ-
γόνων καὶ φυλάττειν παραγγέλλων ἃ μετὰ πολ-
λῶν καμάτων ὃ πατὴρ αὐτῷ κτησάμενος κατέλιπεν,
ὥστε διὰ ταῦτα οὐδὲ ἐπὶ τοὺς κώμους ἀπῆγεν
ἔτι αὐτόν, ἀλλὰ μόνος μετ᾽ ἐκείνων ἐκώμαζε,
λανθάνειν πειρώμενος τὸν ᾿Αγαθοκλέα.
18 Καὶ δή ποτε ὑπὸ τῶν κολάκων ἐκείνων ὃ ἄθλιος
ἀναπείθεται ὡς ἐρῴη αὐτοῦ Χαρίκλεια Δημώνα-
κτος γυνή, ἀνδρὸς ἐπιφανοῦς καὶ πρώτου ᾿Εφεσίων
τὰ πολιτικά καὶ γραμματεῖά τε εἰσεφοίτα
παρὰ τῆς γυναικὸς αὐτῷ καὶ στέφανοι ἡμιμά-
ραντοι καὶ μῆλά τινα ἀποδεδηγμένα καὶ ἄλλα
ὁπόσα αἱ μαστροποὶ ἐπὶ τοῖς νέοις μηχανῶνται,2
κατὰ μικρὸν αὐτοῖς ἐπιτεχνώμεναι τοὺς ἔρωτας
καὶ ἀναφλέγουσαι τὸ πρῶτον ἐρᾶσθαι νομίζοντας
(ἐπαγωγότατον γὰρ τοῦτό γε, καὶ μάλιστα τοῖς
καλοῖς εἶναι οἰομένοις), ἄχρι ἂν λάθωσιν εἰς
τὰ δίκτυα ἐμπεσόντες.
Ἢ Χαρίκλεια δὲ ἦν ἀστεῖον μέν τι γύναιον,
1 Λύσωνος Α : Λυσίωνος ΓΝΒ. [Ιῃ ὃ 1ὅ 811] θαῦ Ν χορ Λύσωνος.
3 τοῖς νέοις ἐπιμηχάνωνται (Ο)Α. Βαυύ οἔ. ἐπὶ τούτῳ μεμη-
χανῆσθαι, Πίαϊ. Μεν., 4, 2. -
124
(οορσῖο
<pb n="125"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒ ἙΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Ης μπᾶ εϊηΐϊαβ, ὑῃ6 βοὴ οὗ [Ἃἃ,}γ80η, οὗ Ἐρῇδβιιβ,
ψεῦα ἔπεπᾶβ ἔγοα ὑπμεὶγ Ῥουμοοά. Βυΐ [)εἰηΐαβ
ζυγπεα ουὖ ἴο 6 ΘΠΟΥΠΊΟΟΒΙΥ τίορῃ; δηα 88 ψγ88
πᾶῖαγ] πῃ ὁπ 6 056 γθα] ἢ νγᾶ5 παν, Β6 δα ΤΩΔΗΥ͂
οὐμεῖβ δρουαῦ Βίτη Ψηο ψγεῦα ψ}Ὲ}} ἐπουρἢ 85 ὈΟῸΠ
ΘοΙμρϑηΐοηβ ἃπα ἀργεαδῦ]6 αββοοίδίαβ, θαὺ ἃ8 ἔᾺΥ 85
σου] 6 ἔγογα ἔτη.
ΥΕΙ], ἔου ἃ ὑϊπιθ Αρδίμοςϊθβ νψγὰβ ραῦ ἴο ἐπ ἰεϑὲ
διαοπρ ὑμαπλ, δϑβοοίϊδιίησ ῖῦἢ ὑμθτλ δημα ατϊηκίηρ,
ψῖθ ὑμϑῖα, ὑμβουρῃ μα ἴοοὶς 1016 ρ]βαβασα ἴῃ ὑπαὶ
Κὶπά οὗ ραϑιίμλε ; δᾶ Ὀεἰπίδϑ μ6]4 ἢΐπὰ ἰπ πὸ Βίρῃον
δϑύθομα ὕμπδη ἢΐβ ἰοδαϊθβ. Βαὶ αὖ Ἰεδηρὴμ Αρδύμοο]εβ
Ῥερδὴ ἰο ρίνα οἴδποα ὈΥ στερυκίηρ' Πίτη ἔγθαπθηίγ,
δΔηα οᾶτὴθ ἴο 6 σομβί ον ἃ πυΐβδηοα ὈΥ τοταϊπαϊηρ;
Βὲπα ἀἰνγαγβ οὗ μἷβ δῃοδβϑίουβ ἃπα δατγαοῃίβΐηρ' Ὠΐτα
ἴο Κααρ ψμαῦ ιἷβ ἔδίμεν μδᾶ δοαυϊγεαὰ στ ταυοῃ
ἸΔΡουν δηᾶ Ἰϑδ ἴο μΐτα. Οομβεαπθηῦν οἰ πΐαβ ΠΟ
Ἰομροῦ Ἔνθ ἴοοῖκ Ηἷπὰ Δοηρ ψΒεη με οατοιβαα δροὺΐ
{μ6 ἴονψῃ, Ὀθυὺ υϑεα ἴο ρῸ δίοπα σίνῃ ἔμοβα οὐμουβ,
ἀὐγίηρ ἴο εβ6ᾶρ6 {ῃ6 6γβ οὗ Αρδίμοοϊεβ.
ΙῺ οουγβε οὗ ὑΐϊπηθ ἔβοβε Ἠαϊίζεγευβ ρευβυδᾶβα ὑπ
Ροοῦ ἔε]Πονν ὑμαὺ ΟΠαγίο]εῖα τγὰβ ἰπ Ιονα ψττἢ Βίτηα.
886 νν»ὰβ8 {πε ψἱἕε οὗ ϑεπιοπᾶχ, ἃ αἰϑυϊηρυ θη6α τηδη,
ξογοιηοϑὺῦ διποὴρ ὑπΠ6 ΕἸ 6βϑίδῃβ ἰπ ρυθ]}ῖς αβαΐγβ.
Νοῖδϑ ἔγτοτα π6 ψοτηδη Ἰκαρὺ οοταΐηρ' ἰπΐο ἢΐ8 μοιβε ;
α͵5ο, δ] δά οα ψγεαῖῃβ, ἀρρ]658 ψῖτῃ ἃ ρίεος Ὀἱ τε α
ουΐ, δΔη4 ΘνθυῪ οὔμοὺ οοηὐγίνδηος τὰ ψὨΐοἢ ρὸ-
Ῥεύνθεῃβ ἰδῪ βίερε ἴο γουηρ' τλθη, σγϑάπα!γ ψουκ-
ἱῃρ ἃρ ὑμπεὶν Ἰονε-ἰξαῖγϑ ἔου [θη δηὰ ἱπῆδχηίηρ' [θὰ
δὺ πε οἰἴαγὶ τὰ ἐπα ἐμπουρηὺ ὑπαὺ ἔΠ6Ὺ γα δάογεα
(ον {μὲς 18. δχίγειμ θυ βεάυςεϊνε, ἐβρϑοΐδ!ν ἕο ἐποβα
ἡὙ0 ὑπίπκ ὑμοιαβεῖνεθ Βαπάβουθ), απὶϊ] ὑπαν 148]]}
ΠΑΥΤΑΥΕΒ ἰηἴο {Π6 παῖ.
ΟΒδυϊοϊεῖα νγὰβ ἃ ἀδίηϊυ ρίβοβ οὗ ξεγαηϊπίηιγ, Ρυΐ
125
(οορσῖς
<pb n="126"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤύοσΙΑΝ</head>
ἑταιρικὸν δὲ ἐκτόπως καὶ τοῦ προστυχόντος ἀεί,
καὶ εἰ πάνυ ἐπ᾽ ὀλίγῳ ἐθελήσειέ τις" καὶ εἰ πρησιδον
τις μόνον, εὐθὺς ἐπένευε, καὶ δέος οὐδὲν ἦν μή πη ἢ
ἀντείποι Χαρίκλεια. δεινὴ δὲ καὶ τὰ ἄλλα, καὶ ὃ
τεχνῖτις παρ᾽ ἥντινα βούλει τῶν ἑταιρῶν ἐπισπά-
σασθαι ἐραστὴν καὶ ἀμφίβολον ἔτι ὄντα ὅλον
ὑποποιήσασθαι καὶ ἐνεχόμενον ἤδη ἐπιτεῖναι καὶ
προσεκκαῦσαι ἄρτι μὲν ὀργῇ, ἄρτι δὲ κολακείᾳ,
καὶ μετὰ μικρὸν ὑπεροψίᾳ καὶ τῷ πρὸς ἕτερον
ἀποκλίνειν δοκεῖν, καὶ ὅλη συνεκεκρότητο ἅπαντα-
χόθεν ἡ ἡ γυνὴ καὶ πολλὰ μηχανήματα παρεσκεύαστο
κατὰ τῶν ἐραστῶν.
14 Ταύτην οὖν τότε οἱ Δεινίου κόλακες παρα-
λαμβάνουσιν ἐπὶ τὸ μειράκιον, καὶ τὰ πολλὰ
ὑπεκωμῴδουν, συνωθοῦντες αὐτὸν εἰς τὸν ἔρωτα
ῆς Χαρικλείας. ἡ δὲ πολλοὺς ἤδη νέους ἐκτραχη-
λίσασα καὶ μυρίους ἔρωτας ὑποκριναμένη καὶ
οἴκους πολυταλάντους ἀνατρέψασα, ποικίλον τι
καὶ πολυγύμναστον κακόν, παραλαβοῦσα εἰς τὰς
χεῖρας ἁπλοϊκὸν καὶ ἄπειρον τῶν τοιούτων μηχανη-
μάτων νεανίσκον οὐκ ἀνῆκεν ἐκ τῶν ὀνύχων,
ἀλλὰ περιέχουσα πανταχόθεν καὶ διαπείρασα,
ὅτε ἤδη παντάπασιν ἐκράτει, αὐτή τε ἀπώλετο
ὑπὸ τῆς ἄγρας κ καὶ τῷ κακοδαίμονι Δεινίᾳ μυρίων
κακῶν αἰτία ἐγένετο.
Τὸ μὲν γὰρ πρῶτον εὐθὺς ἐκεῖνα ἐπ᾽ αὐτὸν καθίει
τὰ γραμματεῖα, συνεχῶς ὃ πεμπομένη τὴν ἅβραν,
ὡς ἐδάκρυσε καὶ ἐπηγρύπνησε καὶ τέλος ὡς
1 μή πη ΓΒ“: μή ποι ΓΤ (οι ἴῃ ΘΥΆ81.6) ΒΊΝ; μή τι Ο, ο44.
οἱ, ἰμαοῖρῆ,, 11. ᾿
3 καὶ ΓΝΒ: ποῦ ἴῃ Α.
126
(οορσῖο
<pb n="127"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ΕΕΓΕΝΏΒΗΙΡ</head>
ουϊγαρξουδ!Υ ταδγειγίοίουβ, σίνίπρ ΠΘΥΒ6]Ε ἐο ΔΏγΟΠα
ὙΠῸ Παρρεηδα ἴο τηθοὺ Ποῖ, Ἔνεὴ ἰδ ἢ βῃου]ὰ ναπὲ
Βδὺ δ νεῦὺ 11{{]6 οοβῦ ; 1 γοὺ Ὀαΐ Ἰοοϊκεά αὖ εν, 588
ποαάδά δ οποα, δῃηα {μεῦα νγᾶ8 Ὧ0 ἔδαν ὑμαὺῦ ΟΠδτίο] οἷα
τηΐρηῦ ρευμαρβ θ6 τα]υοίδηϊ. 58:6 νγᾶϑ οἷδνεὺ ἴοο, ἴῃ
ΘΥΘΙΥ ὙΑΥ͂, δ δὴ δὐίϊδῦ οουραυϑῦ]α ὙἹἢ ΔΗΥ͂
οουγξεβδη γοὰ ρ]6 856 δὺ δ] υγίηρ' ἃ Ἰονεῦ, Ὀγϊηρίηρ
δῆτα ἱπίο δοϊωρὶθὺς βαρ) εοίϊοη ἤθη ἢ νγᾶβ5 5}}} οὗ
ἔνγο τηϊπᾶς, δηὰ σῇ θη δὐ ἰαϑὺ ἢ νγὰβ ἴῃ Ποὺ ἰο1}5
ψγουκίηρ᾽ Πἴτα ἀρ ἀπά ξαπηΐπρ' Ηἷ8 ἤδτηβ, ποὺν ὈΥ ΔΏΡΕΥ,
ΠΟΥ͂ ΕΥ Βαϊζεσγ, βοοη ὈΥ βοοσῃ ἃπᾶ ὈΥ ργεϊεπαϊηρ ἴο
Βᾶνε δὴ ἱποὶπδίοη ἔῸΥ βουλθοπα 656. 5:6 γγἃ8 Ἔν ε.Ὺ
Ὀἱδ οὗ Ποὺ ὑἐβογουρΉ]Υ βορῃϊϑυϊοαἰεά, ὑπαῦ ψογαδη, δμᾶ
ΡΙΘ ΠΥ ΠΥ ἀυτηθα νυ τ βἰθρε-οηρίηθβ ἴο ὑγαΐῃ ΠΡΟΠ
ἢῈΥ Ἰονεῖβ.
ΤΙΐβ, ἔμεη, ψψὰ8 ἐπε Δ ψ]οτὰ Πεἰηΐαϑ᾽ ἰοδᾶϊεβ
αὖ ὑπαὺῦ {ἴτας βπ] διε δρδίηϑῦ ἐμ Ῥου, δπᾶ {μῈγῪ οοπ-
βίδῃ Υ ρ]αγεᾶ ἃρ ἴο ἦεν 1684, υπίϊεα]ν ἱμγυβιίηρ
Βΐχη ἱπίο {π6 αϑαὶγ τ ΟΠδτυίοϊεῖα. Απα 8ῃ6, σγῇῆο
ΔΙΓΕΔΑῪ δᾶ ρίνεῃ τωΔ}Υ γοιηρ' 6 ]]ον8 ἃ Ρδα [4]],
ὑ Ἐ0, ὑἴτηθβ ἱπουΐ πυταρεν, μα ρ]αγεα δὲ Ὀεΐπρ' ἴῃ
Ἰονθ, ψῖο δᾶ γχυϊηοα ναβϑὶ εϑἰδΐθβ, νϑυβαῦ θα δηᾶ
ἹΒΟΥΟΌΡΉΙΪΥ ρῥγδουβαα τη βοσκοῦ ὑπᾶΐ 5816 ννγδ8--
ΟΠΩ6 5Π6 σοῦ ἱπίο Π6Υ οἰ αἴσῃ 65 ἃ βίπιρ!] 6 γοπηρβίευ ΨγῈ0
μιδᾶ πο Ἔχρεγίεπος οὗ βυθοῖς βηρίπεσυ, 586 που] ποὶ
Ἰεὺ Ὠΐπα οαὐ οὗὨ ΒεΥ δ]οη5 θαΐ Ἑποοιηραββεά Πΐπὶ 4}}
τουηα δρουὺΐϊ ἀπά ρἰεγοβα μίτα ὑμπγουρῊ δηα Φῃπγουρἢ,
ἀπ}, ΜΉ δη δὖ Ἰαϑὲ 588ῃ6 δᾶ Ὠΐπη ΒΟΥ ἴῃ ΒΘ’ ρονοῦ,
886 ποῦ ΟΠΪΥ Ἰοϑὺ μεὺ ον 116 ἐπγουρὴ Ποὺ ἀυδυυυ
Ῥαΐ οαυβεα ροοῦ Πεἰπίδβ τηϊςέογϊαπμαβ ψιπουΐ ἐπᾶ.
τοῖα ἐμῈ νεῖυ ἢγβθὺ 88ῆ6 κερὶ Ὀαϊϊηρ εἴτα σὺ
ὑβοβα ποῖεβ, βεῃάϊηρ Π6. τλδἱα οοηὐ μι} 7, ταδκίηρ'
ουδ ὑπαὶ 516 δᾶ ογἱδά, ἐμαὶ 58ῆ6 Πδᾶ ἰδΐπ ανγακε,
3 συνεχῶς Ν: καὶ συνεχῶς Γι, σαϊρ.
127
(οορσῖςο
<pb n="128"/>
<note type="head">1ὅ</head>
ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΘΙΑΝ
ἀπάγξει ἑ ἑαυτὴν ἡ ἀθλία ὑπὸ τοῦ ἔρωτος, ἕως δὴ
ὁ μακάριος ἐπείσθη καλὸς εἶναι καὶ ταῖς ᾿Εφεσίων
γυναιξὶ περιπόθητος, καί που “συνηνέχθη πολλὰ
ἱκετευθείς. τὸ ἐντεῦθεν ἤδη ῥᾷον, ὡς τὸ εἰκός,
ἁλώσεσθαι ἔμελλεν ὑπὸ γυναικὸς καλῆς καὶ πρὸς
ἡδονήν τε ὁμιλῆσαι ἐπισταμένης καὶ ἐν καιρῷ
δακρῦσαι καὶ ὶ μεταξὺ τῶν λόγων ἐλεεινῶς ὑ ὑποστενά-
αι καὶ ἀπιόντος ἤδη λαβέσθαι καὶ εἰσελθόντι
προσδραμεῖν καὶ καλλωπίζεσθαι ὡς ἂν μάλιστα
ἀρέσειε, καί που καὶ σαι καὶ κιθαρίσαι.
Οἷς ἅπασι κατὰ τοῦ Δεινίου. ἐκέχρητο: καὶ
ἐπεὶ ,ἤσθετο πονηρῶς ἔχοντα καὶ διάβροχον ἤδη
τῷ ἔρωτι καὶ τακερὸν γεγενημένον, ἄλλο ἐ ἐπὶ τού-
τοις ἐπενόει καὶ τὸν ἄθλιον ἀπώλλυε' κύειν τε
γὰρ ἐξ αὐτοῦ σκήπτεται --ἰκανὸν δὲ καὶ τοῦτο
βλᾶκα ἐ ἐραστὴν προσεκπυρῶσαι--καὶ οὐκέτι ἐφοίτα
πρὸς αὐτόν, φυλάττεσθαι ὑπὸ τἀνδρὸς λέγουσα
πεπυσμένου τὸν ἔρωτα.
Ὁ δ᾽ οὐκέτι οἷός τε ἦν φέρειν τὸ πρᾶγμα,
οὐδὲ ἠνείχετο μὴ ὁρῶν αὐτήν, ἀλλὰ ἐδάκρυε καὶ
τοὺς κόλακας εἰσέπε͵ πεν καὶ τοὔνομα τῆς Χαρι-
κλείας ἐπεβοᾶτο καὶ τὴν εἰκόνα περιβαλὼν αὐ-
τῆς --ἐπεποίητο δὲ λίθου λευκοῦ--ἐκώκυε, καὶ
τέλος καταβαλὼν ἑαυτὸν εἰς τοὔδαφος ἐκυλίνδετο
καὶ λύττα ἦν ἀκριβὴς τὸ πρᾶγμα. τὰ μὲν γὰρ
δῶρα οὐ κατὰ μῆλα καὶ στεφάνους ἀντεδίδοτο
αὐτῇ, ἀλλὰ συνοικίαι ὅλαι καὶ ἀγροὶ καὶ ,θερά-
παιναι καὶ ἐσθῆτες εὐανθεῖς καὶ χρυσὸν ὁπόσον
ἐθελήσειε.
1 ἐθελήσειε Α : ἐθελήσει ΓΝΒΜ.
128
(οορσῖς
.
<pb n="129"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒἘἘ ἘΚΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
δια δ ᾿ἰαϑὲ ἐμαὶ 88:6 ψου]ᾶ ἤδηρ ἈΘΥβ6 1} ἔον ἴονε,
Ῥοοῦ οἷν], ἀπ} ἐμ Ὀ] 556 βἰπιρίεῖου Ὀθθοδηλα οοη-
νἱποεα ὑμαῦ μ6 νγὰβ μδπάβοιηβ δπᾶ δάογεα Ὀγν ἐπα
ψοτΆΘη Οὗ Ερμδβαβ, ἃπά οὗἉ οουγβα τηδᾶδ ἃ τεπάδζνοιιβ
ΔΙΌΕΥ ΤΔΩΥ αδπίγεαιίεβ. Αὔον ἐμαὶ, παίυγα!]γ, ἰὑ
ψὰ5 θουπᾶ ἴο ΡῈ δὴ Θαϑύ ταδί ἔου Πίστη ἴο θ6 δἂρ-
ἑυγεα ὈΥ̓͂ ἃ Ῥαδυϊ ει] ψοτηᾶπ, ψὴὸ ποὺ ἤον ἴο
ΡΙΘαβ6 τα σὰν ΠΟΥ ΘΟΙΏρδηΥ, ἴο γε Ρ ΟἹ Οσοδβίοῃ,
ἴο 5'ρἢ ροἰδθουθβὶυ ἴῃ ἐπα τηϊάβὲ οὗ ἢδὺ οοηνεγβδίίοη, ἴο
1ΔΥ Ποϊ]ὰ οὗ μἷτα θη μ6 νγὰβ δὲ ἰαϑὺ ροίπρ' αΥἂΥ,
ἴο τὰ ρ ἴο Πἰμπλ μεθ η μα οᾶταα ἴπ, ἴο δάοσζῃ ἤοῦβοὶε
ἴῃ [868 γᾶν ὑπαῦ ψου]ὰ Ὀεβὶ ρ]εδβα Βΐῃχ, δπά οὗ οουγβα
ἴο βίηρ' πα ἴο βίγατα [6 ᾿γτε.
ΑΙ] ἐμιῖ8 5816 δά Ὀγουρῆῦ ἱπῖο ρ]ν δραϊπϑὲ Πεἰηΐδϑ ;
δηα {μθη, ΜΠ θη 5Πη6 ἀἰβοασπεα ὑπαὺ μ6 νγᾶβ ἰπ ἃ μδά
ὙΑΥ, Πανίηρ ὈΥ ἐμαὶ ἐΐταθ Ὀδόοταβ ὑμουουρὮ]ν ροΥ-
ταδαϊβα ντῃ ἰονε ἀπά ρ]180]6, 5816 διιρ]ογεα ἃποῦμον
ατὐϊῆοα ἴο δοταρί δῖα ἐπ6 ροοῦ βου 85 απάοΐπρ. 8586 ῥσε-
ἰαηᾶδά ἴο θ6 ψῖθι οἰ] Ὀγ Βίτα (ἐῖ5 ἴοο 18 δῃ εβξεοϊίνε
ΨΑΥ ἰο ἢἤγε ἃ 5 υρρίβῃ ἰονθυ); τχοσθοναυ, 586 ἀ15-
οοηὐϊημπεοα ΠΟΥ νἱϑ 8. ἴο Πίτη, βαγίηρ ὑμαὺ 5816 νγὰβ8
Καρὲ ἴῃ ὈΥ δὲ Βυβρδῃηά, ψῆοὸ Πά ἰουπᾶ ουὐ ἀρουΐ
{πεῖν αἰαίν.
Ῥεἰπΐαβ νγᾶβ ΠΟ ἈΠ 806 ἴο Ῥεδν {πε 5ἰυυδίοη δᾶ
οου]ᾶ ποὺ δπάυτα ποὺ βεοΐηρ μεσ. Ηε ψερὺ, Πα βεηΐ
1.18 τοδαᾶϊεβ, ἢς ςδ)]) 6 ἀροπ ὑπ6 πϑῖης οὗ ὉΒδγίο]εία,
Β6 δια ργδοθᾶ μεν βίδῖαθ (μανίηρ μδα οπα οὗ τηᾶγθ]8
ταδάς ἔθου Πίσω), 6 ναῖε ; αὖ ἰαδὺ ῃε Ηππρ' Ηἰταβο]
οὐ με ρστουῃά δηᾶ το]δά δρουΐ, δπᾶ ἢἷβ οοπάϊ οι
ψγὰ8 ΔΟβοϊαΐα ἰμβδηϊίγυ. Ναϊυγα!γ, ἴΠ6 οἱ ψ ΠΟ ἢ
ἢ Ἔχομβδηρϑα ἔον μδὺβ ψεσα ἢοῦ Οἢ ἃ ρϑγ ΨΊ ΔΡΡ]65
διὰ ψγεδῖμβ, θαῦ ψ}016 δἀραγίπηδηΐ-Πουβ68, ἔΆσΊαβ,
δα 5ευνίηρ- οΙλῈη, ΚᾺΥ ΟἸοΟ  ἰηρ, δηα 8}} {πε ρο]ὰ
τῃδὺ 586 νγαπίδα.
129
Δ Κ
(οοοῖς
<pb n="130"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟἿ᾽ ΤΌΘΛΙΑΝ</head>
Καὶ τί γάρ; ἐν βραχεῖ ὃ ,»Λύσωνος οἶκος,
ὀνομαστότατος τῶν ἐν ᾿Ιωνίᾳ γενόμενος, ἐξήντλητο
16 ἤδη καὶ ἐξεκεκένωτο. εἶτα, ὡς ἤδη αὖος ἦν,
11
ἀπολιποῦσα αὐτὸν ἄλλον τινὰ Κρῆτα νεανίσκον
τῶν ὑποχρύσων ἐθήρα καὶ μετέβαινεν ἐπ᾽ ἐκεῖνον
καὶ ἤρα ἤδη αὐτοῦ, κἀκεῖνος ἐπίστευεν.
᾿Αμελούμενος οὖν “ Δεινίας οὐχ ὑπὸ τῆς Χαρι-
κλείας μόνον ἀλλὰ καὶ ὑπὸ τῶν κα ῤκων (κἀκεῖνοι
γὰρ ἐπὶ τὸν Κρῆτα ἤδη τὸν ἐρώμενον μετελη-
λύθεσαν) ἔρχεται παρὰ τὸν ᾿᾿Αγαθοκλέα καὶ
πάλαι εἰδότα ὡς ἔχοι πονηρῶς τὰ πράγματα
αὐτῷ, καὶ αἰδούμενος. τὸ “πρῶτον ὅμως διηγεῖτο
πάντα---τὸν “ἔρωτα, τὴν ἀπορίαν, τὴν ὑπεροψίαν
τῆς γυναικός, τὸν ἀντεραστὴν τὸν Κρῆτα, καὶ
τέλος ὡς οὐ βιώσεται μὴ οὐχὶ συνὼν τῇ Χαρι-
κλείᾳ. ὁδὲ ἃ ἄκαιρον εἶναι νομίσας ἐν τούτῳ ἀ ἀπομνη-
μονεύειν τῷ Δεινίᾳ διότι οὐ προσίετο μόνον
αὐτὸν τῶν , φίλων ἀλλὰ τοὺς κόλακας. αὐτοῦ προετί-
μα τότε, ἣν μόνον εἶχεν πατρῴαν οἰκίαν ἐν Σάμῳ
ἀπεμπολήσας ἧκεν αὐτῷ τὴν τιμὴν κομίζων, τρία
τάλαντα.
Λαβὼν δὲ ὁ Δεινίας οὐκ ἀφανὴς εὐθὺς ἣν τί
Χαρικλείᾳ καλός ποθεν αὖθις γεγενημένος, καὶ
αὖθις ἡ ἅβρα καὶ τὰ γραμματεῖα, καὶ μέ
ὅτι μὴ πολλοῦ χρόνου ἀφίκετο, καὶ οἱ κύλακες
συνέθεον ἐπικαλαμησόμενοι, ὁρῶντες ἐδώδιμον
ἔτι ὄντα τὸν Δεινίαν. ὡς δὲ ὑπέσχετο ἥξειν παρ᾽
αὐτὴν καὶ ἧκε περὶ πρῶτον ὕπνον καὶ ἔνδον ἦν, ὁ
Δημῶναξ, ὅ τῆς Χαρικλείας ἀνήρ, εἴτε ἄλλως
αἰσθόμενος εἴτε καὶ ἀπὸ συνθήματος 1 τῆς γυναικός
1 συνθήματος Β : συγθέματος Τ' : συνθήκης Ν.
130
(οορσῖο
<pb n="131"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚἈ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΨΥ τηᾶῖα ἃ Ἰοηρ βίοιυ οὗ ὃ [Ι͂ὰ ἃ ὑγῖοθ {Π6
εβίαΐε οὗ Γγϑοη, ψ οι μδα Ὀεοπ ὑπ 6 πλοϑὺ μου 8
ἴῃ Ιοπΐδϑ, νγἂϑ φοσαρ εἰ ο] Υ ρυτηρεᾶ ουὖ δῃά Θχμδυβίβα.
Απά ἐβθη, ἤθη δὲ Ἰαϑδὺ ἢ6 νγὰβ ἀγαϊπμθα αγΥ, 586
Ἰεδν Βίτα, ρυγβυδά δηοῦμον ρ] 64 γουίῃ ἔτοτα Οσείβ,
δὰ ψεηΐ ονεῦ ἴο Πΐτῃ ; ΠΟῪ 8Π6 Ἰονβᾶ Βίτη, δά 6
Ρυΐ ἔα ἴῃ 10.
Νερ]εοίεα ποῦ ΟὨΪΥ ὈΥ ΟΠδιϊοϊεῖα Ραῦ ὈΥ ἐπα
ἰοδᾶϊεβ, ἔου πον ἴοο δά ποὺ ρΌΠπ6 οὐδ ἴο {88
Οτοίδη ἡ Ποπ 586 Ἰονεά, Πεἰπίδβ βουρῃῦ ουῦ Αραΐμο-
οἷ68, σγῇο δᾶ Ἰοηρ' Κπονῃ ὑμαὺ ὑπίπρθ εῦα ροίΐηρ'
Ῥδαὶγ σἱτμ Πΐτα. ὙΠμουρῊ ονεγοοσαθ νυ Βῃδιαθ αὖ
Βγβῦ, παναγία ]εθ8 μ6 ἰο]ά ἐπε ψΠ0]Ὲ βίουυ---ἷβ
Ῥαββίοῃυ, ἢἰβ ἀεβροιαῖβ βἰγαϊΐβ, {π6 ψψουλδη Β 6Ϊ5-
τερατά, ἴῃ6 Οτεΐδῃ γῖνδ]---ηα ἴῃ σοπο]υβίοη 584
ὑπᾶῦ 6 ψου]Ἱὰ ποῦ τοιηδίη αἰΐνα 16 ἢ6 οου]ά ποῖ
Βαανα Ομδυῖο]εῖα. Αραύμοςεβ ὑπουρμῦ [Ὁ ἀπβθδβοι-
8016 δὖ ὑμαῦ ταοταεηΐ ἴο σογαϊπα Π)εἰπίδϑ ὑμδὺ μ6 υβϑεὰ
ΠΕΡΕΥ ἴο Ὀ6 ρ]Δα ἰο 566 ᾿ΐπα, δῃᾷ Πΐμπι οηΪυ, οὗ 41}
᾿ΐ5 ἔγθηά8, θὰ υϑεα αἰνγᾶγβ ἴο ρίνε ργείεγεπος ἴο
8. ἐοδάϊεβ ἴῃ ἔμοβε ἄδυβ. 80 μ6 8014 4}} ὑπαὶ μ6
δά, ὑπ6 ἤουβα ἐμαὶ ἢ6 δᾶ ἱπηῃογίεα ἴῃ ϑδιηοβ,
δια οᾶταα ᾿δοὶς Ὀυϊηρίηρ Ηἴτα {6 ρτῖςα, ἴτας ἰα]θηΐβ.
Ώβη Πεἰπίδβ γϑοεϊνεα ἐῃΐ5, [Ὁ γγὰβ δὖ ὁποα ρδίβηϊ
ἴο ΟΒδυοϊεῖα ὑμαῦ ἴπ βοὴ νὰν ἢ6 Πα οποθ τηοτα
Ῥεοδοῖλθ Ββαπάβθοτηθ. Αρϑίῃη ὑπ6 τηδί, δπᾶ ὑπ ποῖββϑβ,
δα τεργοοῦ Ὀδοᾶυβα ἢ6 μά ποῦ δοῦὴβ ἔοῃὶ ἃ Ἰοῃρ'
νὴ]; δηα {π6 ἰοδαϊθβ οᾶπλα γυπηΐηρ ἃρ ἴο ἀδηρ]ς
ἃ Ἰίπε ἔον Ὠΐτω, βεείηρ' {παὺ Πεἰπίαβ νγὰβ 5}}} ροοᾶ ἔῸῪ
ἃ Τη68]. Βαυΐ ψΒδη Πα Πδᾷ ρῥτγοχηΐββα ἴο οογηδθ ἴο Πϑυ,
δᾶ δοΐμα!γ οοταθ, ἰπ ὑΠ6 ΕΔΥ]Ὺ Πουΐβ οὗ ῃε πἰρῃῦ,
Δα νγὰβ ἰπϑῖ4θβ ἰῃ6 ἤουβε, Πειθομᾶχ, ἐπ Βυβραπᾶ
οὗ ΟΒαγίοϊεῖα, ψῃθίμοσ ἐμγουρἢ δοοίαθηΐαὶ ἀεἰθοίοη
οὗ μἴτα οὐ ὑβγουρἢ ἀιταπροιηθηῦ τὰν 5. ψ]6---θοὶῃ
131
κΆ2
(οορσῖς
<pb n="132"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
(ἄμφω γὰρ λέγεται) ἐπαναστὰς ὥσπερ ἐκ λόχου
τήν τε αὔλειον ἀποκλείειν. ἐκέλευεν καὶ συλλαμ-
βάνειν τὸν Δεινίαν, πῦρ καὶ μάστιγας ἀπειλῶν καὶ
ξίφος ὡς ἐπὶ μοιχὸν σπασάμενος.
Ὅ δὲ συνιδὼν οὗ κακῶν ἦν, μοχλόν τινα πλησίον
κείμενον ἁρπάσας αὐτόν τε ἀποκτείνει. τὸν Δημώ-
νακτα, πατάξας εἰς τὸν κρόταφον, καὶ τὴν Χαρί-
κλειαν, οὐ μιᾷ πληγῇ ταύτην, ἀλλὰ καὶ τῷ μοχλῷ
πολλάκις. καὶ τῷ ξίφει τοῦ Δημώνακτος ὗ ὕστερον.
οἱ δ᾽ οἰκέται τέως μὲν ἑστήκεσαν ἄφωνοι, τῷ παρα-
δόξῳ τοῦ πράγματος ἐκπεπληγμένοι, εἶτα πει-
ρώμενοι συλλαμβάνειν, ὡς καὶ αὐτοῖς ἐπήει
μετὰ τοῦ ξίφους, ἐκεῖνοι μὲν ἔφευγον, ὃ Δεινίας δὲ
ὑπεξέρχεται ' τηλικοῦτον ἔ ἔργον εἰργασμένος.
αἱ τὸ μέχρι τῆς ἕω παρὰ τῷ ᾿Αγαθοκλεῖ
διέτριβεν, ἀναλογιζόμενοι τὰ πεπραγμένα καὶ περὶ
τῶν μελλόντων ὅ τι ἀποβήσεται σκοποῦντες"
ἕωθεν δὲ οἱ στρατηγοὶ ὶ παρῆσαν-ἤδη γὰρ τὸ πρᾶγμα
διεβεβόητο--καὶ συλλαβόντες τὸν Δεινίαν, οὐδ᾽
αὐτὸν ἔξαρνον ὄ ὄντα μὴ οὐχὶ πεφονευκέναι, ἀπά-
γουσι παρὰ τον ἁρμοστὴν ὃς ἥρμοζε, τὴν ᾿Ασίαν
τότε. ὁ δὲ βασιλεῖ τῷ μεγάλῳ ἀναπέμπει αὐτόν"
καὶ μετ᾽ οὐ πολὺ κατεπέμφθη ὁ ὁ Δεινίας εἰς Ῥύαρον
νῆσον τῶν Κυκλάδων, ἐν ταύτῃ φεύγειν εἰς ἀεὶ
τεταγμένος ὑπὸ βασιλέως.
18 Ὁὧ δὲ ᾿Αγαθοκλῆς καὶ τἄλλα μὲν συνῆν καὶ
συναπῆρεν εἰς τὴν ᾿Ιταλίαν καὶ συνεισῆλθεν εἰς τὸ
δικαστήριον μόνος τῶν φίλων καὶ πρὸς οὐδὲν
ἐνεδέησεν. ἐπεὶ δὲ ἤδη ἔφευγεν ὁ Δεινίας, οὐδὲ
τότε ἀπελείφθη τοῦ ἑταίρου, καταδικάσας δὲ
αὐτὸς αὑτοῦ διέτριβεν ἐν Τἱυάρῳ καὶ συνέφευγεν
1. ὑπεξέρχεται ΝΒ : ὑπέρχεται ΤῸ, ἐξέρχεται Μ.
132
(οορσῖο
<pb n="133"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
βου εβ. ἃγα [014--ϑρυϊηρίηρ ουΐδ ΡΟ ΐπη 85 1 ἔγοσα
ΔιΆΡΌ5}, σᾶνε ογάθυβ ἴο Ἰοοῖς ἐπε οαΐοῦ ἄοοῦ δῃά ἴο
βεῖζε ᾿εἰηΐδβ, ἐμβγεαϊεπίηρ πίστη στ Ὀαυτηΐηρ δηᾶ
Βοουγρίηρ 8Δηα οοχηΐηρ ἂδὖ πίω ὑἱτἢ ἄγανγῃ ϑνοσά,
85 δι. Δα] ΕΓΟΓ.
Ῥεχοείνίηρ νι μαῦ ἃ οα]αυγηϊζουβ βἰδυαδίΐοη μ6 νγᾶβ ἴῃ,
Ῥείηΐαβ βεῖζεα ἃ θᾶγ ὑπμαὺ ἸΔὺ δᾶ δηᾶ Κἰ]6α τοὶ
ΟἿΪΥ Ῥαιθομᾶχ Πἰταβα]ῇ, β γι κίηρ Ηΐτη οὴ ὑπ6 ἔθιηρία,
Ῥαυΐ α͵5ο Οβατγίο]εῖα, ποὺ ψ ἢ πα ὈΪον ἰπ ΒοΥ οαβ6, θὰϊ
ῬΥ 5ἱκίηρ μον ἢγδὺ ἢ ὑπ6 θὰ ἀραῖπ ἃπα δρϑὶῃ
Δα ὔῦθγυνγαταβ ἢ ὑῃ6 ϑνοτά οἱ Ἰδειθοπαχ. ΤΗῈ
βευνδηΐβ β[οοα βρβθοῦ]θβθ ἴῃ ἐπα τηδδηϊίμηθ, ἀαζεά
ΡὈγ {με βϑυάδάδῃηδββ οὗ [μ8 ἐπίηρ ; ἔμεπ ἐποὺ ὑτϊβα ἴο
561Ζ6 Ηΐτω, θαΐ θη ἢ6 τηδάδ δὖ ἔπει ἔοο ψίῦ ἐμ 6
ΒΟΤΑ͂, {Πεγ δά, δηά Τεἰηΐαβ τηδᾶς ροοα ᾿ΐ8 Ἔβοᾶρα
ἴῃ βρῖϊε οὗ ἢΐβ τηοῃβίγουβ 46θά.
Τα ὑἴπια ὑπαὺ γεπλαϊηθα απ] ἄτῃ ἢ6 βραπὶ τ ἱἢ
Αραΐβοοϊθβ 'ἴπ σοίΐηρ' ονεῦ 8]1 ἐμὲ ἢδᾶ Βαρρεποᾶ δηᾶ
οοηϑίἀονίηρ ψ δῦ νου] οοτλα οὗ Ὁ ἴῃ αΐατο. Αἱ
ἄνα [6 τηδρίϑιγαϊεβ ἀρρβαγβά, ἔοῦ ὈΥ ἐμβεῃ {πα
πΐπρ μΒβαᾶ δδθὴ ποῖίβεα δρτοδᾶ; ἔμεν δγγεϑιθα
Βεἰηΐα5, ψηῸ Ὠΐπιβ}}} ἀϊά ποὺ ἀἄθῃν ἐμαὶ 6 μιδᾶ
οοτηχηεα ὑπ6 τηυγᾶεγβ, ἀπ Ὀγουρηῦ Πίτα Ρεΐογα {Π68
εμσὰν, ψῆὸ μα δαμπιίηἰείετεα Αβϑίὰ. ΗἊς βεηΐ
ἴτω ἴο {ῃ6 Ετηρεγοῦ, δηᾶ Ῥβέογε Ἰοῃρ Πεἰπίαθ τγὰ5
οογητηϊἰεα ἴο ὑῃμ6 15]4η4 οὗ ἀγαχοβ, οὔβ οὗ {86
Ογοϊδάεβ, οοπάθηχηθα ᾿γ ἐπα Εχάροτου ἰο ᾿νε ὑποτα
ἴῃ ρεγρβϑῦίυδὶ) Ἔχῖ]α.
Αρδΐβοοεβ δΙοπα οἱ }} Ηἷβ ἔτι ασπᾶς Καρὲ τ Πΐπα,
581164 ψ ἢ τ ἰο ΓΑΙγ, σγαπῦ ἰο {μι {τ14] ψίῦ Πέτα,
δα [αἸ]εὰ Ὠΐτη ἱπ ποιμίησ. Μογδθονεσ, ψῃθη δὲ
Ἰεηρῃ Πεἰπΐδβ πψεπὲ ἰηΐο Ἂχὶϊα, μα 414 ποὺ ἀδβοσὶ ἢΐβ
οοχηγδᾶδ ὄνθῃ ἔθη, θυΐ οὗ Πΐ5 οσχῃ δοοοτὰ βεηξοπορα
Βἰπλβ 6] ἢ ἴο Ἰῖνα 'π αγϑγοβ ἃπᾶ ββαγε μἷ8 Ἔχῖε; δηᾶ
133
(οορσῖς
<pb n="134"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΒ ΟΥ ΤΌΟΙΑΝ</head>
αὐτῷ, καὶ ἐπειδὴ παντάπασιν ἠπόρουν τῶν ἀναγ-
καίων, παραδοὺς ἑ ἑαυτὸν τοῖς πορφυρεῦσι συγκατε-
δύετο καὶ τὸ γινόμενον ἐκ τούτου ἀποφέρων
ἔτρεφε τὸν Δεινίαν' καὶ νοσήσαντά τε ἐπὶ μήκιστον
ἐθεράπευσε καὶ ἀποθανόντος οὐκέτι ἐπανελθεῖν
εἰς τὴν ἑαυτοῦ ͵, ἠθέλησεν, ἀλλ᾽ αὐτοῦ ἐν τῇ νήσῳ
ἔμεινεν αἰσχυνόμενος καὶ τεθνεῶτα ἀπολιπεῖν τὸν
φίλον.
Τοῦτό σοι ἔργον φίλου “Ἕλληνος οὐ πρὸ πολλοῦ
γενόμενον: ἔτη γὰρ οὐκ οἶδα εἰ πέντε ἤδη διελή-
λυθεν ἀφ᾽ οὗ ᾿Αγαθοκλῆς ἐν Γυάρῳ ἀπέθανεν.
ΤΟΞΑΡΙΣ
Καὶ εἴθε γε, ὦ Μνήσιππε, ἀνώμοτος ὧν ταῦτα
ἔλεγες, ἵνα καὶ ἀπιστεῖν ἂν ἐδυνάμην αὐτοῖς"
οὕτω Σκυθικόν τινα φίλον τὸν ᾿Αγαθοκλέα τοῦτον
διηγήσω. πλὴν οὐ! δέδια μή τινα καὶ ἄλλον
ὅμοιον εἴπῃς αὐτῷ.
ΜΝΗΉΣΙΠΠΟΣ
19 ἤαλκουε τοίνυν καὶ ἄλλον, ὦ Τόξαρι, Ἐῤθύδικον
τὸν Χαλκιδέα. διηγεῖτο δέ μοι περὶ αὐτοῦ Σιμύλος
ὁ “ναύκληρος ὁ Μεγαρικός, ἐπομοσάμενος ΚΕ) μὴν
αὐτὸς ἑωρακέναι τὸ ἔργον. πλεῖν μὲν γὰρ ἔφη
ἐξ ᾿Ιταλίας ᾿Αθήναζε περὶ δύσιν Πλειάδος συλλο-
γιμαίους τινὰς ἀνθρώπους κομίζων, ἐν δὲ τούτοις
εἶναι τὸν Ἐῤθύδικον καὶ μετ’ αὐτοῦ Δάμωνα,
Χαλκιδέα καὶ τοῦτον, ἑταῖρον αὐτοῦ: ἡλικιώτας
δὲ εἶναι, τὸν μὲν Εὐθύδικον ἐρρωμένον καὶ καρτερόν,
τὸν δὲ Δάμωνα ὕπωχρον καὶ ἀσθενικόν, ἄρτι ἐκ
νόσου μακρᾶς, ὡς ἐδόκει, ἀνιστάμενον.
1. οὐ ΒΘΚΙΚΘΓ : οὖν Β. “Νοὺ ἴῃ οὔμον ΜΆΒ.
134
(οορσῖο
<pb n="135"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚἈ ἙΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ὙΠ Θη ΠμΠῸῪ γα Ὲ σοιηρ  οὐεῖν ἰπ τνδηὺ ΟΥὗὨἨ Παοαββὶ 68,
Β6 ἠοἰπεά ὑμ6 ρυγρ]6- ἤἄβδιβ, ἀνε στ ὑΠεπα, Ὀγουρῃς
Βοηθ ψηδὺ πα δαγπεᾶὰ ὈΥ ἰπί5, ἀπά 50 βυρροτγίεα
Πεἰηΐας. Βερίἀθϑ, σβθῃ {πε Ἰαϊξου [6]] 111, 6 ἴοοῖκ σᾶσγα
οἵὗὨ Πΐπα ἔοσ ἃ νεΎῪ ἸΙοπρ' ἰΐπης, δηᾶ ψῃθη μα ἀϊεά, ἀϊὰ
ποὺ οἂγα ἴο τεϊυτῃ ἀραΐῃ ἰο μἷῖβ οὐσῃ οουπίτγ, Ὀαΐ
τειηδίηδα ποτα ἰπ {π6 ἰ8]απά, δϑῃδιηθα ἰο ἀδϑβογὶ ἢἰ5
Το πα Ἔνθ δεν ἢΐ8 ἀεαίῃ.
ΤΆΘγα γοὺ μάνα με ἀεοά οὗ ἃ ὅτεεκ ἔποπα ψβῖς ἢ
ἴοοκ ρἴδοβ ποῖ Ἰοῃρ ἃρῸ; [1 Βαγαϊγ ὑΠ|πῈ ἔνα γεδῦϑ
Βᾶνβ ραϑββεᾶ βίπος Αραίμοο]Ἱεβ ἀϊδα πὶ αγᾶγοβ.
ΤΟΧΑΒῚΒ
Ι ἀο νἱβῃ, Μπεβίρρυβ, γοὰ μά ἰο]ά {}ιῖ8. βἴουυ
συ πουΐ ἑαἸκίηρ δὴ οαἰδ, 80 ὑμπαὺ 1 τοϊρῃὺ μᾶνα Ὀθθη
ΔῸ]6 ἰο ἀϊϑεϊίενα 1, ἔου ἐ|5 Αρδύμοοϊεβ ψῇοσα γοὰ
Βᾶνε ἀδβουρεᾶ 8 νευν ταυοῇ οὗ ἃ βουθῃΐδη ἔτ θπά.
Ηονάνοὺ, 1 μάνα πὸ ἔδξαν ὑπαὺ γοὰ Ψ1] ΡῈ 80]6 ἴο
ὩΔΊ ΔΗΥ͂ οἶμον 1Π|κ6 Βίτη.
ΜΝΕΒΙΡΡΌΒ
Ιλβῖθῃ {πθη, Τοχαγίβ, ἴο ὑπ6 ἰδα]6 οὗ δηποίβου,
ἘΕμαϊγάϊουθ. οὗἨ ΟΠΑ]οῖβ. [Ὁ ψὰβ στερβαϊεα ἰὸ τη
γ ϑίγαγ]αβ, {πε βεα-οαρίδίῃ οὗ Μεράτα, Ψηο ἰοοῖς 8
Β0]θῖὴῃ οαἱῃ ὑπαὺ 6 ᾿ἰμηβ6} Πδᾶ βεϑὴ ἰῃς ἀεεᾶ.
Ης 564 ὑπαὶ μ6 ν͵ὰβ τραϊκίηρ' ἃ νογᾶρε ἔγοτα [{8}7 ἴο
Αἰμδηβ δ δρουΐ {ῃ8 βεάβοὴ οὗ {π6 βεϊηρ οὗὨ ἐπα
ΡΙ]είδαεβ, σαυυγίηρ ἃ τα ΐβοα]δπθουβ οο]]θοϊοη οὗ
Ἀ5ΒΘΏΡΕΥΒ, ΔΙΠΛΟΏΡ ὙΏΟΙΩ νγὰ8 ΕἸ  ἢγάϊουβ, δπᾶ ἢ
ἵτη Πᾶσηοῃ, α͵5ο οὗ Ὁ μ]ςοΐβ, ῃ18 οογαγδάβ. ὙΠΕΥ ψετα
οὗ ἴ[π6 βᾶπηβ ἂρε, ναΐ Ἐπ ηγαΐουβ νγὰβ νἱβογοιβ δπᾶ
βίσοηρ, ψἢ1}]|6 δμοη νγὰ5 ρᾷ16 ἀπά 51:0 Κ]γ, υδὺ
ςοηνδ  εβοίηρ, 10 Βεειη θά, ἔγογη ἃ ρτοϊοηρϑ 1Π|π655.
135
(οοοῖς
<pb n="136"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΒ. ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
λχρι μὲν οὖν Σικελίας εὐτυχῶς διαπλεῦσαι
ἔφη ὁ Σιμύλος σφᾶς" ἐπεὶ δὲ τὸν πορθμὸν διαπερά-
σαντες ἐν αὐτῷ ἤδη τῷ Ἰονίῳ “ἔπλεον, χειμῶνα
γιστον ἐπιπεσεῖν αὐτοῖς. καὶ τὰ μὲν πολλὰ
τί ἄν τις λέγοι, τρικυμίας τινὰς καὶ στροβίλους καὶ
χαλάζας καὶ ἄλλα ὅσα εἰμῶνος κακά ; ἐπεὶ δὲ
ἤδη σφᾶς κατὰ τὴν Ζάκυνθον εἶναι ἀπὸ ψιλῆς
τῆς κεραίας πλέοντας, ἔτι καὶ σπείρας τινὰς
ἐπισυρομένους, ὡς τὸ ῥόθιον ἐπιδέχεσθαι τῆς
ὁρμῆς, περὶ μέσας νύκτας οἷον ἐ ἐν τοσούτῳ σάλῳ
ναυτιάσαντα τὸν Δάμωνα ἐμεῖν ἐκκεκυφότα
ἐς τὴν θάλασσαν. εἶτα, οἶμαι, τῆς νεὼς βιαιότερον
ἐς ὃ ἐκεκύφει μέρος ἐπικλιθείσης καὶ τοῦ κύματος
συναπώσαντος, ἐκπεσεῖν αὐτὸν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν ἐ ἐς
τὸ πέλαγος, οὐδὲ “γυμνὸν τὸν ἄθλιον,; ὡς ἂν καὶ
ῥᾷον δύνασθαι νεῖν. εὐθὺς οὖν βοᾶν πνιγόμενον
καὶ μό ις ἑαυτὸν ὑπερέχοντα τοῦ κλύδωνος.
20 Τὸν ἐ Εὐθύδικον, ὡς ἤκουσε--τυχεῖν δὲ γυμνὸν
ἐν τῇ εὐνῇ ὄντα---ῥῖψαι ἑ ἑαυτὸν εἰς τὴν θάλασσαν καὶ
καταλαβόντα τὸν Δάμωνα. ἤδη ἀπαγορεύοντα---
φαίνεσθαι γὰρ ἐπὶ πολὺ ταῦτα τῆς σελήνης κατα-
λαμπούσης--συμπαρανήχεσθαι καὶ συγκουφίζειν.
σφᾶς δὲ ἐπιθυμεῖν μὲν αὐτοῖς βοηθεῖν καὶ ἐλεεῖν
τὴν συμφορὰν τῶν ἀνδρῶν, μὴ δύνασθαι δέ,
μεγάλῳ τῷ πνεύματι ἐλαυνομένους. πλὴν ἐ ἐκεῖνά γε
ποιῆσαι, φελλούς τε γὰρ πολλοὺς ἀφεῖναι αὐτοῖς
καὶ τῶν κοντῶν τινας, ὡς ἐπὶ τούτων ἀπονή-
ἕαιντο, εἴ τινι αὐτῶν περιτύχοιεν, καὶ τέλος καὶ
τὴν ἀποβάθραν αὐτὴν οὐ μικρὰν οὖσαν.
Ἀπα υ Ἠδείθοη : ἐξ ἐγκεκυφότα Τ', ἐγκεκυφότα οὗοΓ
ἃ σὸν ἄθλιον: ΟὨΪΥ Ν 88 {89 χύϊο]6.
126
(οορσῖς
<pb n="137"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΘ, ΟΚ ἙΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
5 ἔδυ 88 5:΄οἱἱγ ὑπδν Πδᾶ τηδάβ ἃ ξογϊ παῖε ρδββϑαρθ,
584 Βίγαγ]υβ ; Ῥυὺ ψῇθη ὑπεγ δὰ τὰπ ὑβγουρῇ ὑῃ6
βγαϊϊ δᾶ ἴῃ ἄπε ἐὑΐπιθ γατα 58] ηρ' ἰῃ της Αατίαἰίς
1561, ἃ στοδὶ ἐδειωρεϑὺ ἔ6]} ἀροη ἐπε. ὙΨΥῈΥ τερϑαὶ
186 τηϑηῦ ἀείδὶ]ς οὐ 8. βύουγ---υρα 5685, ογοίομθβ,
Β41], δῃὰ 411 ὑπ6 οἴιοσ εν! οὗ ἃ βἰοσγαῦΡ Βυΐ ψῃΘη
ΠῈν ψεγα δὲ ἰαβὺ δὐγεαβὺ οὗ Ζδογπίθοβ,; 5841Π1πρ' χη ἢ
1ῃ6 γαγὰ Ῥᾶγε, δπᾶ 8]50 ἀταρρίηρ' πανβεῖβ ἴῃ ἐμαὶ
ψάκα ἴο οἤμδοὶς ἐπε ἔγΥ οὗ ὑπεὶν ἀτγίνίηρ, ὑονγαγ 8
τοϊἀπίρηῦ Πάπλομ Ὀεοδμγδ 56 δβίοὶς, ἃ5. νγὰβ παίυγδ] ἴῃ
γε Υ 50 τΟυρἢ, δηα θθρδη ἴο νοταΐξ, ᾿εδπίηρ ουὐ-
Ῥοατά. ΤΉρη, 1 ϑᾳρροβε θδοδυβα ἐπα βῃ!ϊρ νγὰβ μονα
ἄονῃ ψἱἢ στθαῖεν ἔογοα ἑοναγαᾶς {πε 5146 ονϑὺ ψῃο ἢ
μ6 νγὰ8 Ἰεδηΐπρ' δπά {πε ΠἰρἪ 568 οοπέγ υϊεά ἃ βεῃηᾶ,
Β6 6]1] ονευβοδγά μεδα-υβὲ ; δηᾶ {Π ροοὺ ἔδβ]]ονν νγᾶ8
ποῖ ὄνϑὴ νι πουΐ 8 ο]οῦ 65, 80 85 ἴο ἢδνε θθδῃ 8016
ἴο 5 πὰ ΤΟΤΕ Θαϑγ. 80 ΒῈ Ὀδρϑῃ δὖ ὁποα ἴο 68]] ἔῸΓ
ΒΕΙΡ, ομοκίηρ' ἀῃμᾷ ὈδγΕΙΥ 80]6 ἰο κβδρ Ηΐπη5 61 ἀῦονε
188 ναῖε.
ει Ἐπ γάϊουβ, ψῃο Πᾶρρεπεᾶ ἴο θῈ ὑυπάγεββϑα
δπᾶ ἴῃ Ηΐβ θυηϊς, μετὰ Ηΐχη, μ6 Ηππρ' Ηίτηβ 6} Ἰηἴο ὑπ 8
868, ροὺ ἰο Πδγιοη, 0 νψγὰ58 Δίγεδαυν ρίνίηρ ουἱὐ (4}}
{18 νγὰβ νἱβῖ0]6 δὲ ἃ Ἰοῃρ' ἀϊβίδαμπος θθοδιβα ὑΠ6 ἸΏοΟη
Ὑγ8 5 ΒΕ 1Π|Π0} ἀπα Πε]ραᾶ Ὠΐτῃ ὈΥ̓͂ Ξυνχαταΐηρ' θαβ: 46 Ἠΐτα
δηὰ Ὀεατΐηρ Ηἷπὶ ἃρ. Τῇ ταβϑὺ οὗἉ ὑπεῖὰ, ἢ6 βἰά,
νυδηΐϊεα ἴο δἰ ἐπε τηβδη δπά ἀδρ]ογϑά {πεῖν ταἰβέογζαμπο,
Ῥαὶ οου]ά ποὺ ἀο 1ὑ Ρεοδυβε {Π8 ψἱπά {πὲ ἄγονα ὑμθτα
νᾶ 5 ἴοο βίγοηρ ; μονενϑῦ, {Π6Ὺ ἀἰά αἱ Ἰεαβὺ βοταδι ῃίηρ,
ἴον ἔμεν γον ὑμόῖὰ ἃ πυαρεν οὗ ρίεςεβ οὗ οουϊς
Δα 5οῖὴ6 β5ρ875, ου νυ ἢ ὑΠεῪ τηῖρὺ ϑυσίπα 16 ὑΠῈῪ
ομδησβᾶ ροη ΔΗΥ͂ οὗ ἔβειη, δπὰ βηδ]Π}γ ἐνεη ἐπε ρδηρ'
Ρίδηϊκ, οι γὰ8 ποὺ 51η8}}.
1. Ζεμπίο.
137
(οορσῖςο
<pb n="138"/>
<note type="head">ΤΗΣ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΛΙΑΝ</head>
᾿Εννόησον τοίνυν πρὸς θεῶν ,ἥντινα ἄν τις
ἄλλην ἐπίδειξιν ἐπιδείξαιτο εὐνοίας βεβαιοτέραν
πρὸς ἄνδρα φίλον ἐ ἐν νυκτὶ ἐκπεσόντα ἐς πέλαγος
οὕτως ἠγριωμένον ἢ κοινωνήσας τοῦ θανάτου ;
καί μοι ἐπ᾽ ὀφθαλμῶν λαβὲ τὴν ἐπανάστασιν τῶν
κυμάτων, τὸν ἦχον τοῦ ὕδατος ἐπικλωμένου,
τὸν ἀφρὸν περιζέοντα, τὴν νύκτα καὶ τὴν ἀπόγνωσιν"
εἶτα ἀποπνιγόμενον ἐκεῖνον καὶ μόγις ἀνακύπτοντα
καὶ τὰς χεῖρας ὀρέγοντα τῷ ἑταίρῳ, τὸν δὲ
ἐπιπηδῶντα εὐθὺς καὶ συννέοντα καὶ δεδιότα μὴ
προαπόληται 1 αὐτοῦ ὁ Δάμων. οὕτω γὰρ ἂν μάθοις
ὡς οὐκ ἀγεννῆ σοι καὶ τοῦτον φίλον τὸν Εὐθύδικον
διηγησάμην.
ΤΟΞΑΡΙΣ
Πότερον δὲ ἀπώλοντο, δὴ Μνήσιππε, οἱ ἄνδρες,
ἤ τις αὐτοῖς ἐκ ,παραλόγου σωτηρία ἐγένετο ;
ὡς ἔγωγε οὐ μετρίως δέδοικα ὑπὲρ αὐτῶν.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
Θάρρει, ὦ Τόξαρι, ἐσώθησαν, καὶ ἔτι καὶ
νῦν εἰσιν ᾿Αθήνησιν ἄμφω φιλοσοφοῦντες. ὁ μὲν
γὰρ Σιμύλος. ταῦτα μόνα εἶχε λέγειν ἅ ἅ ποτε εἶδε
τῆς νυκτός, τὸν μὲνξ ἐ ἐκπίπτοντα, τὸν δὲ ἐπιπηδῶντα,
καὶ νηχομένους ἐς ὅσον ἐν νυκτὶ καθορᾶν ἐδύνατο.
τὰ δὲ ἀπὸ τούτου οἱ ἀμφὶ τὸν Εὐθύδικον αὐτοὶ
διηγοῦνται. τὸ μὲν γὰρ πρῶτον φελλοῖς τισι
περιπεσόντας ἀνέχειν ἐπὶ τούτων ἑαυτοὺς καὶ
ἀπονήχεσθαι πονηρῶς, ὥὕστερον δὲ τὴν ἀποβά-
θραν ἰδόντας ἤδη πρὸς ἕω προσνήξασθαί τε αὐτῇ
καὶ τὸ λοιπὸν ἐπιβάντας εὐμαρῶς προσενεχθῆναι
τῇ Ζακύνθῳ.
1 προαπόληται νυ]. : προαπολεῖται ΓΝΒ.
138
(οορσῖο
<pb n="139"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΤΩΙ πον, ἰπ ἐμ πᾶμε οὗ ἐπε ροάβ ! ψῇηδὺ ἤγτμοῦ
Ῥτοοῦ οὗ αἰξεοϊίοηυ οουἹά ἃ τῆδῃ ἀἰβρίδῪ ἰονατὰβ ἃ
ἔτ 6 μα ψῃο δᾶ 46 πὶ ονευθοαγά δὖ πἰρῆῦ ἰηΐο ἃ 568 50
νὰ, ὑπαπ ὑπαὶ οὗ 5μδγίηρ ἢἷ5 ἀβδαίῃ Ὁ 1 Ῥερ γοὺ,
εηνίβαρε ὑπ ὑαταυ]ῦ οὗ ἐῃ πε 5685, ὑΠ6 τοδῦ οὗ ὑπ Ὀγεαὶο-
ἴπρ ναῖον, ἴῃ ῬοΠηρ βρασας, ὑπ6 πίρῃῦ, [πε ἀεβραίγ;
ὉΠ 6 ῃ ΟὯ6 τάϑη βγδηρ] ηρ', θάγεὶν Κααρίηρ ρ Πἰβ Πεδᾶ,
Βο]άϊηρ ΐ8. ἀστὴβ οαὐ ἰο [8 ἔγίεπά, δά ἐμ οἵαν
Ἰεδρίηρ δῇθεν Εἴτα δὲ οῃ θ, βυνταγαΐπρ' ψ ἢ Πΐμι, ἔεαυΐπρ,
{ῃμαὺ θδιάοη ψου]ᾶ ρουίβἢ ἢγϑὺ. [Ι͂ἢ ὑπαὺ ψὰν γοῦ οδῃ
δρργβοΐαῖβ ὑἐπμαὺ ἴῃ πε οδβε οὗ Εἰς γαΐουβ ἴοο 10 18 ΠΟ
σομτηοη ἔτ οπα ὑγῇοσα 1 πᾶνε ἀδβουῖρεά.
ΤΟΧΑΗΙΒ
Ἀι14 ἐμῈ σχβῃ ἴοβε ἐμεὶν ᾿ἴνεβ, Μπαβίρριυβ, οὐ ψεῦα
ΠΕΥ ὑπδοοουηίδον βανθά, βοιθθμον [ 8πὶ ΨΕΥ
ΠΟΠΟΟΓΩΘΑ δρουΐ ὑμοιὰ.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
Νέενοῦ ἔδαν, Τοχδσίβ ; ὑΠ6Ὺ σγεσα βανϑα δηά ἃγῈ ΠΟΥ͂
αὖ Αἴμδηβ, Ῥοῦῃ οὗ ἔμεῖα, βιυάγίπρ ΡΕΙΟΒΟρΡΉγ.
Βίμαγ]5, ἴο θῈ 50.6, Θου] ΟΠἹΙῪ [61] ἐπι|8 416 δροὺξ
σψμᾶὺ με Πδᾷ οποα βεβὴ ἴῃ {με πίρῃυ---ἰῃξ οπα [8] ηρ'
ονευροατά, ὑπ οὐμοῦ Ἰεδρίπρ δέξεσ Ηΐπι, δῃᾶ Ὀοϊῃ
ΒΥ τη ηρ᾽ 85 ἰΟΠρ᾽ 858 6 οου]ὰ αἰδυϊησυΐθῃ ἔμδα ἴῃ {μα
ἄἀδυϊτθεββ. Βαυὺ ὑΠ6 5εα06] νγ88 ἴο]1α Ὀγ Ευϊῃγάϊουϑ
Ἀΐγηβ 61. [Ι͂ἡ ἴμ6 Ὀερίπηΐηρ ἘΠ6Υ σᾶτηθ ΡΟ 50πὶ
οὐκ οα Ψ ΟΝ ἐμ 6 Υ βυρρογίεα ἐπαιηβαῖνεβ ἀπά κερὶ
δῇοαϊ ἀποοτηξογίδθ]γ, θυΐϊ ἴτε γναγάβ, ββείηρ' {Π6 σδηὴρ'
Ῥίδηϊς δὖ Ἰαβῦ, ὑονγαυβ ἀδυργθαῖς, ὑΠῸῪ ϑύνατι ἴο ἰΐ
δηᾷ ἴμδη, δἴζεν οἰ πυθίηρ ἀροπ ἴδ, εαβῖ]γ αὐ τεα ἴο
Ζδογπίμοβ.
3 τὸν μὲν Ν: ποὺ ἰη ΓΒ(Ο)Α.
139
(οορσῖς
<pb n="140"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύςζσιαΝ</head>
22 Μετὰ δὲ τούτους οὐ φαύλους ὄντας, ὡς ἔγωγ᾽
ἂν εἴποιμι, ἄκουσον ἤδη τρίτον ἄλλον οὐδέν τι
χείρονα αὐτῶν.
Εὐδαμίδας Κορίνθιος ᾿Αρεταίῳ τῷ Κορινθίῳ καὶ
Χαριξένῳ ᾿ τῷ Σικυωνίῳ φίλοις ἐ ἐκέχρητο εὐπόροις
οὖσι πενέστατος αὐτὸς ὦν: ἐπεὶ δὲ ἀπέθνησκε,
διαθήκας, ἀπέλιπε “Τοῖς μὲν ἄλλοις ἴσως γελοίους,"
σοὶ δὲ οὐκ οἶδα εἰ τοιαῦται δόξουσιν ἀνδρὶ ἀγαθῷ
καὶ φιλίαν τιμῶντι καὶ περὶ τῶν ἐν αὐτῇ πρωτείων
ἁμιλλωμένῳ" ἐγέγραπτο γὰρ ἐν αὐταῖς, ““ ᾿Απο-
λείπω ᾿Αρεταίῳ μὲν τὴν μητέρα μου τρέφειν καὶ
γηροκομεῖν, “Χαριξένῳ δὲ τὴν θυγατέρα μου
ἐκδοῦναι μετὰ προικὸς ὁπόσην ἂν πλείστην ἐπι-
δοῦναι παρ᾽ αὑτοῦ δύνηται ᾿᾽ τὴν δὲ αὐτῷ καὶ
μήτηρ πρεσβῦτις καὶ θυγάτριον ᾧ ὡραῖον ἤδη γάμου--
ἣν δέ τι ἅτερος αὐτῶν ἐν τοσούτῳ “πάθῃ, τὴν
ἐκείνου μερίδα, φησίν, “ἐχέτω ὃ ἕτερος."
τούτων ἀναγνωσθεισῶν τῶν διαθηκῶν οἱ τὴν
πενίαν μὲν εἰδότες τοῦ Εὐδαμίδα, τὴν φιλίαν δὲ
ἣ προς. τοὺς ἄνδρας ἦν αὐτῷ ἀγνοοῦντες ἐν παιδιᾷ
τὸ πρᾶγμα ἐποιοῦντο καὶ οὐδεὶς ὅστις οὐ γελῶν
ἀπηλλάττετο, “Οἷον ᾿Αρεταῖος καὶ Χαρίξενος οἱ
εὐδαίμονες κλῆρον διαδέξονται,᾿" λέγοντες, ““ εἴπερ
ἀποτίσουσιν Εὐδαμίδᾳ καὶ ζῶντες αὐτοὶ κληρονομή-
σονται ὑπὸ τοῦ νεκροῦ.
28 Οἱ κληρονόμοι δὲ οἷς ταῦτα κατελέλειπτο,
ὡς ἤκουσαν, ἧκον εὐθὺς διαιτῶντες τὰ ἐκ τῶν
διαθηκῶν. ὃ μὲν οὖν Χαρίξενος πέντε μόνας
ἡμέρας ἐπιβιοὺς ἀπέθανεν, ὃ ὁ δὲ ᾿Αρεταῖος ἄ ἄριστος
κληρονόμων γενόμενος τήν τε αὑτοῦ καὶ τὴν
1 Χαριξένῳ ΒΝ: Χαριξείνῳ Τ(Ο)Α. Βιπι]α νυ ὅς θοίον
θαὺ Χαρίξενος πιυμουΐ ναγδηΐβ ζασύμογ Ομ, δηᾷ ἰπ ὃ 23
140
(οορσῖο
<pb n="141"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ἙΕἈΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Αἶαν ὑμ686 ἔγίεπμαβ, ψῆο ψεγῈ ὈΥ͂ ΠΟ τηθδῃβ ἀδθϑρίο-
8016, 1 ΞΒῃου]ᾶ 58γ, Ἰεῦ τὴ {6}} γοὰ πον οὗ ἃ ἐμίγα ψῆο
ψγ85 ποῦ ἃ Οἷΐ ἱπέδυϊου ἐο ἐβϑυη.
Ἐ!αἀαχιΐ 445 οὗἉ (ον δά ἔογυπαθα ἔποπα ῃΐρθ ἢ
Αταοίδευβ οὐ Οουΐϊπ ἢ δπᾶ ΟΠμαυΐχεπυβ οὗ βίσγοι, ψῃο
ψ γα Ῥο τῖοῃ, ψ Ἡ1]6 μ6 νγὰ8 Ἔχ γι θ]ῦ ροοῦ. ὌΒΕα
ἢ ἀϊδά, με Ἰεδῦ ἃ 1} Ἡ ΐοἢ νυν [ΚΟΥ ἀρρβαγοᾶ
τυἱ ἀἸου]ουβ ἴο Ἔνθυγομα 656, θαὺ 1 Βαγαϊγ ἐμίπὶκ ἰδ ψ1}}
5661 80 ἴο γοῦ;, 5ῖπ66 γοὺ 86 ἃ σΦΟΟἀἸηΔΠ, ἃ ΨΟΥΒΠΙΡΡΟΥ
οὗ ΕΘ μα βῃΐρ, ἀπά ἃ οοτηροιϊον ἔον ἐμ ἢγϑὺ ρυΐζβ ἴῃ ἰδ.
1ὰ να5 βεὺ ἄόνῃ ἴῃ [Π6 Ὑ1}}: “1Ἰδεᾶνα ἴο Αγεΐδθυϑβ τὰ
τροῦθεῦ ἴο βυρροῦῇ πᾶ οΠ ον βῃ ἴῃ ΒΕΓ οΪά ἀρα, ἃπά ἴο
ΟΒαγίχϑηυβ τὴν ἀδυρηῦεν ἴο Ὀεβίον ἴῃ τπᾶυτῖαρα ἢ
186 Ἰαγρεβὺ ἄοντυ ὑπαὶ μ6 οδὴ σίνε πεῖ ουὐ οὗὨ ἢιΐ8
οὔτι ΤῈ 8Π85 " (θεβϑ 468 δῃ ἀρβά τηοῦμον μ6 ἢδᾶ δ]50
ἃ ἀδυρῆΐον, αἰγεδαγν τηδυτίδρθδ]6); “ δηᾶ ἰξ δηγ-
ὑβίηρ βῃου]α Ἀ6Ά}} εἰμεν οὗ {με886 τηθῃ ἰῃ {μα
ταδδηζίμηα, Ηΐβ ἱπέθγεϑὺ 18 ἕο ρῸ ἴο {με οὐμου. ὙΏΘα
{Π|8. Μ11 νχὰβ γϑδά, 41} ψῇο Κπεν οὗὨ [ῃς ρονεγὶν οὗ
Ἐμιἀδταΐ4δβ θαὺ ψεῦα ἀπάνγαγα οὔτε ἐγ ομἀϑῃΐρ ψ ΐοἢ
ἈῈ μά ψ ἢ ὑΠ6 τηδῃ οοπβίἀογθά ἐπε ἐπίηρ' ἃ [οΚε, δῃμᾶ
ἘΥΘΙῪ οπ6 οὗἉ ἔμϑῖα σεῦ ἀυαΥ ἰδυρ!ίηρ. “Πα ἃ
βπθ ἔογσίϊαπε Αγείδθυβ δπᾶ ΟΒαγίχθπυβ, {π6 ἸΟῪ
ξε]]ονβ, ἀγα οομαΐηρ' ἰηΐο,᾿᾿ 5814 {Π6γ, “1 ἸΠΘΥ ταυβὲ
ῬΔΥ Ουΐ᾽ ΓΠΟΠΘΟΥ͂ ἴο Εμιάδτηΐάαβ δἀπᾶ μάνα {με ἀδδᾶ
ταδ ἱπμοσῖῦ ἔγοτλ ὕπατὰ ΨΜΗ116 ὑΠ6Υ ὑμοιαβεῖνεβ ἃγα
581 αἰῖνε "ἢ
ΤῊς Βείγβ ἴο ψβοτα ὑμεβ6 Ἰερδοῖθβ μδᾶ θδβθὴ Ἰθῖ,
οἡ Βδδυΐηρ' οὗ 1ζ, οδπλα δ ὁὔοθ ἴο δαχηϊτίβῦου ὑπ6 ψ1}}.
ΟΒαγίχεηυβ, ἴο Ὀ6 β8ι16, ουὐένεα 8 ΠΕ πα ΟὨΪγ ἔνα
ἄδγβ; Ὀυὺὶ Ατεΐδουβ ργονεᾶα ἢΐτηβεὶῇ ἴῃς Ὀεβὶ οὗ
Ἰεραΐθεϑ. αϑβϑυχγηίηρ Ὀοὺἢ ΐ8 ονῃ ἱπίεγεϑὺ δηᾶ ἐμ
3. γελοίους ΓΝΒ : γελοίας ΟΑ.
141
(οορσῖς
<pb n="142"/>
<note type="head">ΤΗΝ, ΜΨΟΚΚΒΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἐκείνου μερίδα παραλαβὼν τρέφει τε τοῦ Εὐδαμίδα
τὴν μητέρα καὶ τὴν θυγατέρα οὐ πρὸ πολλοῦ
ἐκδέδωκεν, ἀ ἀπὸ ταλάντων πέντε ὧν εἶχεν δύο μὲν
τῇ ἑαυτοῦ ,θυγατρί, δύο δὲ τῇ τοῦ φίλου ἐπιδούς,
καὶ τὸν γάμον γε αὐταῖν ἐπὶ μιᾶς ἡμέρας ἠξίωσε
γενέσθαι.
Τί σοι δοκεῖ, ὦ Τόξαρι, ὃ ᾿Αρεταῖος οὗτος ;
ἄρα φαῦλον παράδειγμα φιλίας παρεσχῆσθαι τοιαῦτα
κληρονομήσας καὶ μὴ προδοὺς τὰς διαθήκας τοῦ
φίλου; ἢ τίθεμεν καὶ τοῦτον ἐν ταῖς τελείαις
ψήφοις μίαν τῶν πέντε εἶναι ;
ΤΟΞΑΡΙΣ
Καὶ οὗτος μὲν καλός: ἐγὼ δὲ τὸν Εὐδαμίδαν
πολὺ μᾶλλον ἐθαύμασα τοῦ θάρσους ὃ εἶχεν ἐπὶ
τοῖς φίλοις. ἐδήλου γὰρ ὡς καὶ αὐτὸς ἂν τὰ
ὅμοια ἔπραξεν ἐ ἐπ᾽ αὐτοῖς, εἰ μὴ καὶ ἐν διαθήκαις
ταῦτα ἐνεγέγραπτο, ἀλλὰ πρὸ τῶν ἄλλων ἧκεν
ἄν ἄγραφος κληρονόμος τῶν τοιούτων.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
24 ἘΕὖ λέγεις. τέταρτον δέ σοι διηγήσομαι Ζηνό-
θεμιν τὸν Χαρμόλεω 2 Μασσαλίηθεν.
3 , , Ε 3 , , εν
Ἐδείχθη δέ μοι ἐν Ἰταλίᾳ πρεσβεύοντι ὑπὲρ
τῆς πατρίδος, καλὸς ἀνὴρ καὶ μέγας καὶ πλούσιος,
ὡς ἐδόκει" παρεκάθητο δὲ αὐτῷ γυνὴ ἐπὶ ζεύγους
ὁδοιποροῦντι τά τε ἄλλα εἰδεχθὴς καὶ ξηρὰ τὸ
ἥμισυ τὸ δεξιὸν καὶ τὸν ὀφθαλμὸν ἐκκεκομμένη,
παλλώβητόν τι καὶ ἀπρόσιτον μορμολυκεῖον. εἶτα
ἐπεὶ ἐθαύμασα εἰ καλὸς οὗτος καὶ ὡραῖος ὧν
ἀνέχεται παροχουμένην τοιαύτην αὐτῷ γυναῖκα,
1 καλῶς ΓΒ.
3 Χαρμόλεω Β : Χαρμόλεων ΝΙ, Χαρμολέου Γ(Ο)Δ.
142
(οοοῖς
<pb n="143"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒ ΕἈΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
οὐμευ ᾿β, Βα βυρροτίεα Επἀδγηϊαβ᾽ τοῦ μοῦ ἃπα 850
ποὺ Ἰοῃρ' ἃρῸὸ ρογ οπεά ἢΐβ ἀδυρῆϊεν οβ᾽, ρἰνίπρ, οὐ
οὗ ἔνε ἐα]εηἰβ ἐμαὶ 6 μά, ἀοντίθβ οὗ ὕνο ἰδϊθηὺβ ἴοὸ
Βι8 οὐ ἀδυρηίεν δηᾶ ὕνο ἴο 8 ἔγί 6 μα Β ; τρουθονεῦ,
Β6 ὑπουρ ὰὺ αὐ ἐπαῦ ἔΠ6 γ 5μου]ᾶ Ὀοὺἢ Ὀ6 τηδυτϊεα οα ὑμ6
βϑῖὴ6 ἄδγ.
Ὑγμαὶ ἰβ γοὺῦ ορίηΐοη, Τοχαγίβ, οὐ {πὶ8. τῆδῃ
Ατείδευβ Ηδ58 Βδ βεὖ ἃ μά βχϑιιρὶβ οὗ ἐγ επαϑῃΐρ
ἴῃ δοοερϊηρ᾽ βυ0ἢ Ἰερδοῖθϑ ἀπά ποὶ ρ]αγίῃπρ; 4156 ἴο ἢ 15
[8 ἔγίοπα᾿8Β Ἰαϑὲ σὴ] δ ΟΥ̓ Ἄ588}} ψα ρυὶ πίτη ἄονῃ
διηοηρ ἔῃο86 ἀδβηϊξεὶυ εἸεοϊεα 85 ομα οὗ ἐμε ἔνε
ΤΟΧΑΕῚΙΒ
65, μα ἴοο ͵ἰ8 πο ]6 ; Ὀαΐ ἕο τὸ Εμπιἀδηη 45 15 ΚᾺΥ
τοῦτα ΜΟΠαοΥ] ἔοσς ἐμ οοηῆάδηοα ἢ6 ᾿ιδᾶ ἱπ ἢΪΐ8
ἔρθπᾶβ. Ηδ ταδάε 1 ρ]δίῃ ἐμαὶ Πα Ηἰταβεὶ νου] πᾶν
ἄοπο κου ῖβα ἔον ἐμοῖὰ ; ἱπάεθεβά, ἢ6 ψου]Ἱὰ ποὶ ᾶνα
Βαπρ' Ὀ8οκ 16 1 δα ποὺ θδδη βεὶ ἄοψῃ ἰπ ἃ ψ1}}, θυϊ
νου] Πᾶνα ργεβεηϊεαᾶ Ὠἱμηβ6] Ὀεΐοσγε 811 {π6 τϑϑὺ 88
8ῃι. Πεὶν ἴο βυ6ἢ Ὀεαιεδὺβ ὈΥ ἰηϊεβίδία βυςοαββίοη.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
Ὑου γα χαυΐξε τἱρῆν.---Αα ἐμε ξουσί [5841] [6}} γοὺ
οὗ Ζεῃοίβουηΐβ, βοὴ οὗ ΟΠδιτηοΐδυβ, οὗ Μδ55:}1.
Ηδ ννὰβ ροϊηἰβά οὐ ίο τὴὲ ἴῃ [{4}}Υ ψΏΘη 1 πγὰ8
{ῃεγα 88 Δ δια θαββΔΟΥ Οὗ ΤΩΥ̓ σΟΙΠ ΤΥ, ἃ ἈΔηβοτηα,
141} πχδῃ, πᾶ ἃ ει ῃγ οπ6, 1 Βεεσιθα. Ηἰ5 υἱξε δὲ
Ῥεβίάς Ἠΐτα 88 ἢ ραβββᾶ {ῃπγουρῃ ἐπε βίγεαῖ ὁπ ἃ
ομασῖοῦ ; ποὺ ΟἹ]Υ γχὰ8 88Π6 τϑρυϊβῖνα ἴῃ ρέπεγαὶ, μα
μὲν σὶρῃὺ 546 νγὰβ βῃγίνο ]εα δηά με εγε ψαπίϊηρ--
8ἃ Βίάδοιβ)γ ἀϊξῆρυτεα, Ἀπαρργόδομαῦ]α πὶρηίτγηδγα.
ΤΏδη, θη 1 ΘΧργαββθαα ΧῊΥ̓ ϑυγρτίθε ἰῃδὺ 6, ἃ
Βδηάβοτηθ δηά δὐἰἰγδοϊννα τηδη, οου]Ἱα οπάυγα ἴο να
ΒΌΟὮ ἃ ΜψοιΏδη τἱαΐηρ δ ἢΐβ 8146, ἐμ ρείβοῃ ΨηῸ
143
(οορσῖςο
<pb n="144"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΒΚΘΡἕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὁ δείξας αὐτὸν διηγεῖτό μοι τὴν ἀνάγκην τοῦ
γάμου ἀκριβῶς εἰδὼς ἕκαστα Μασσαλιώτης δὲ
καὶ αὐτὸς ἦν.
“ 'Μενεκράτει γάρ, ᾽ ἔφη, “τῷ πατρὶ ὶ τῆς δυσμόρφου
ταύτης φίλος ἦν ὁ “Ζηνόθεμις, πλουτοῦντι καὶ
τιμωμένῳ ὁμότιμος ὦν. χρόνῳ δὲ ὁ Μενεκράτης
ἀφῃρέθη τὴν οὐσίαν ἐκ καταδίκης, ὅτεπερ καὶ
ἄτιμος ἐγένετο ὑπὸ τῶν ἑξακοσίων ὦ ὡς ἀποφηνάμενος
γνώμην παράνομον. οὕτω δὲ οἱ Μασσαλιῶται
κολάζομεν,᾽" ἔφη, “ εἴ τις παράνομα ὙΡΕ τεῦ,
ἐλυπεῖτο οὖν ὁ Μενεκράτης καὶ ἐπὶ τῇ καταδίκῃ,
ἐπεὶ ἐκ πλουσίου πένης καὶ ἐξ ἐνδόξου ἀδοέος ἐν
ὀλίγῳ ἐγένετο" μάλιστα δὲ αὐτὸν ἠνία θυγάτηρ
αὕτη, ἐπίγαμος ἤδη καὶ 3 ὀκτωκαιδεκαέτις οὖσα,
ἣν οὐδὲ μετὰ πάσης τῆς οὐσίας τοῦ πατρὸς ἣν
πρὸ τῆς καταδίκης ἐκέκτητο ἠξίωσεν ἄν τις τῶν
γε εὐγενῶν 3 καὶ πενήτων ῥᾳδίως παραλαβεῖν,
οὕτως κακοδαίμονα οὖσαν τὴν ὄψιν. ἐλέγετο δὲ
καὶ καταπίπτειν πρὸς τὴν σελήνην αὐξανομένην.
2ῦΌ “Ὡς δὲ ταῦτα πρὸς τὸν Ζηνόθεμιν ἀπωδύρετο,
“Θάρρει, ἔφη, “ὦ Μενέκρατες, οὔτε γὰρ ἀπορή-
σεις τῶν ἀναγκαίων καὶ ἡ θυγάτηρ σου ἄξιον τοῦ
γένους τινὰ εὑρήσει. νυμφίον." καὶ ταῦτα ἅμα
διεξιὼν λαβόμενος αὐτὸν τῆς δεξιᾶς ἦγεν εἰς τὴν
οἰκίαν καὶ τήν τε οὐσίαν πολλὴν οὖσαν ἐνείματο
π ὃς αὐτὸν καὶ δεῖπνον παρασκευασθῆναι κελεύσας
εἱστία τοὺς φίλους καὶ τὸν Μενεκράτη, ὡς δή
τινα τῶν ἑταίρων πεπεικὼς ὑποστῆναι τῆς κόρης
τὸν γάμον. ἐπεὶ δὲ ἐδεδείπνητο αὐτοῖς καὶ
3 καὶ ΓΒ. Τὸ 18 προραρᾶ, ἴοσ. 886 νγαϑ τῃδυτίαρθα}]9 αὖ
δ ΘΔ] 16 Σ᾽ 8.86 ὑμδῃ εἰββύοοπ.
3. εὐγενῶν Τ᾿ : ἀγενῶν Β, νυϊρ. (ἀγεννῶν Ν).
144
(οορσῖο
<pb n="145"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
δᾶ ροϊηϊεα Ηΐμι ουὖὐ ἰο]ἃ τὴς Ψψμαὺ μδᾶ τηδάβ ἐπε
τηδυγίασα ΟὈ]]ραίουγυ. ΗΘ νγὰβ δοουγαίε!υ ἱηξογτηθά
δρουΐ 1ὐ 411, ἔον ἢ6 ἰοο 58 ἃ Μαϑβϑβϑαϊϊοΐδ.
«-ς Μεοηθογαῖββ," Πα 5814, “ἔθ ἔδίμον οὗ {86 πηΐς-
Βθδρεθη ὙγοηΔ γοπᾶρν, Πδα ἃ ἔτὶεπᾶ, Ζεποιμοπιΐβ,
ψ8ο0, ΚΕ Πϊγαβ 61, νγαὰβ σε ηγ δηα ἀἰβεϊηρυ ϑηεά.
Ιῃ οουγδε οὗ ἐπε Μεηβογαῖεβ μδᾶ ἢίβ ρυόρευυ
οοπῆβεοδίθα ὈΥ 7υα οἶα! δεηΐεποθ, θη 6. ψγὰβ
ἀἰϑγδποιίβεά Ὀγ {π6 Β5ῖχ Ηυπάτεα ἔογ ργεβθηίίηρ
8 υποοῃπδεϊλοπ8] ταθαβισα. Τῇηδὶ,᾽ βδϊα Β6, “15
{μα ρυμίβῃτηθηβ μα Μαββαϊοίθβ ἱπῆϊοὶ ψ θα νεΥ
ΔΏΥΟΝΘ ῬΓΟΡΟΒΕῈΒ 85 ὑπορπβιϊξαϊομαὶ δηδοϊτηθηῦ.
Μεμεογαῖεβ ψγὰβ ἀϊβίγεββεά, οὗ οουβε, ΕΥ̓͂ με δοῃ-
ἀεοτημπαδίΐοη 1156], βίποθ ἴῃ ἃ τηοχηθηὺ 6 δᾶ Ὀθδοομλθ
ῬοοΥ ἱπβιθδα οὗἉ τίοῃβ. δηᾶ ἀϊβῃοπουγεά ἱπβίεδα οὗ
Βοπουγεά: Ραυΐ τηοβξὲ οὗ 41} ἢΘ νψὰ8 ψουτὶϑα δρουὲ
115 ἀδυρμίεν, σγῃο νγὰβ ὑμβθη σηδιτίαρθδθ]θ, δπᾶ
εἰρβέβεῃ ; Ραῦ Ἔνεὴ σὰ 411 ἰῃ6 γε] ψ Βΐοἢ μον
ξαϊμου δᾶ ροββεβββᾶ Ὀϑίογε ἢἰβ οοῃηἀοιηπαίίοῃ, Ω0
ψ ]Π -θοσ τῆ, ὑπουρὴ ροοῦ, νου τεϑά]νγ Πᾶνε
ἀρτεθᾶ ἴο δοοερὺ Βεῖ, 50 υπίογξαπαϊε ψγὰ8 886 ἴῃ
ΠΟΙ ἀρρδϑάζϑποθ. [1 γ)γαβ βαἱά, ἴοο, ὑμπαὺ 5888 μιδά
αἰϊδοῖκς οὗ ἐπα ζ8]Π1πρ' 5] οπεθ9 ῃ θη 06 ποθ ψψ85
ψγαχίηρ,.
“«ὙΥΏεη μΒ6 νψγὰβ ἰατηθηϊίπρ {Π686 τηϊβέογί μεθ ἰὸ
Ζεποιμοιαΐβ, ὑμ6 Ἰαξΐεν 5δ]4 : “Νέενεν ἔδαγ, Μδεηθ-
οὐδῖδβ ; γοῦ 5}48}} ποὺ 140] ψῇηδῦ γοῦ πεεά, δῃᾶ γουν
ἀδυρῆτον Μ1}} ἢπᾶ ἃ μυβθαπα σψοσίῃν οὗ μεν ἴπεαρε.
ΑΒ5 δ βροῖβ, μ6 σταβρβᾶ Ππίτη Ὀγ {με μαῃάᾶ, ἴοοῖς Πίτα
Βοτηθ, ἃπᾶ 5ῃαγεὰ ἢἰβ σγϑαῦ ψγϑδῖὶ ἢ τη. ΑἾ5ο,
ἢ ογἄεγεά ἃ ἀΐπηεῦ ργεραγεᾶ δηᾶ ἰηνἰεα Πἷβ ἔγίθπάβ,
ἱποΙυάίπρ' Μεπδογαῦΐαββ, ἰο ἃ νεδαϊηρ- δαβὶ, ργεϊεπαϊηρ'
ἴο μᾶνα ρϑεβυδάβα οπα οὗ ἢΐβ οοτηγϑάββ ἴο ργογαηΐβε ἴὸ
ΙΩΔΙΤῪ ἔπε οἷ]. θη ὑμεῖν αἰ πη γὰ5 νοῦ δηᾶ
145
ΜΟΙ. Υ. 1,
(οορσῖο
<pb n="146"/>
<note type="head">26</head>
ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΥ Τύσιίαν
ἔσπεισαν τοῖς θεοῖς, ἐνταῦθα δὴ μεστὴν αὐτῷ τὴν
φιάλην προτείνας, “ Δέδεξο, εἶπεν, “ὦ Μενέ-
κρατες, παρὰ τοῦ γαμβροῦ φιλοτησίαν: ἄξομαι
γὰρ ἐγὼ τήμερον τὴν σὴν θυγατέρα Κυδιμάχην"
τὴν προῖκα δὲ πάλαι εἴληφα, τάλαντα πέντε καὶ
ν ᾽ α ,᾽ εν» », λ2 «Δ ,
εἴκοσι. τοῦ δέ, “Απαγε;, λέγοντος, " μὴ σύ γε,
τ. ’ . “ , « -
ὦ Ζηνόθεμι’ μὴ οὕτω μανείην ὡς περιιδεῖν σε
, ᾿ Ὶ "“, , 3 “- , ,
νέον καὶ καλὸν ὄντα κόρῃ αἰσχρᾷ καὶ λελωβημένῃ
συγκαταζευγνύμενον, ὁ δέ, ταῦτα διεξιόντος,
3 ,ὔ Α , 3 ’ 3 ᾿Ὶ , ᾿
ἀράμενος τὴν νύμφην ἀπήει εἰς τὸν θάλαμον καὶ
μετ᾽ ὀλίγον προῆλθεν διακορήσας αὐτήν.
“Καὶ τὸ ἀπ᾽ ἐκείνου σύνεστιν ὑπεραγαπῶν καὶ
πάντῃ ὡς ὁρᾷς περιαγόμενος αὐτήν. καὶ οὐχ
ὅπως αἰσχύνεται τῷ γάμῳ, ἀλλὰ καὶ σεμνυνομένῳ
ἔοικεν, ἐπιδεικνύμενος ὡς καταφρονεῖ μὲν τῶν
ἐν τῷ σώματι καλῶν ἣ αἰσχρῶν καὶ πλούτου καὶ
δόξης, ἀφορᾷ δὲ ἐς τὸν φίλον καὶ τὸν Μενεκράτη,
γ0. Ἂν Ν , , , ε ᾿Ὶ “- , “-
οὐδὲ οἴεται χείρω πρὸς φιλίαν ὑπὸ τῆς ψήφου τῶν
ἑξακοσίων γεγονέναι.
“Πλὴν ἤδη γε τούτων οὕτως αὐτὸν ἠμείψατο
ἡ τύχη. παιδίον γὰρ πάγκαλον ἐκ τῆς αἰσχίστης
αὐτῷ ταύτης ἐγένετο, καὶ πρῴην γε, ἐπεὶ ἀρά-
μενος αὐτὸ εἰσεκόμισεν ὁ πατὴρ εἰς τὸ βουλευ-
’ὔ “ 3 , ᾿ ᾽ὔ 3 ,
τήριον θαλλῷ ἐστεμμένον καὶ μέλανα ἀμπεχό-
μενον, ὡς ἐλεεινότερον φανείη ὑπὲρ τοῦ πάππου,
Α ᾿Ὶ ,ὕἷ 3 ΄' , ΝῚ ,
τὸ μὲν βρέφος ἀνεγέλασε πρὸς τοὺς βουλευτὰς
καὶ συνεκρότει τὼ χεῖρε, ἡ βουλὴ δὲ ἐπικλασθεῖσα
πρὸς αὐτὸ ἀφίησι τῷ Μενεκράτει τὴν καταδίκην
146
(οορσῖο
<pb n="147"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
1Π6 γ μά ρουτεά {πε ᾿Πραϊίοπ ἰο {πε ροᾶβ, δὲ ὑπαὶ
ταοτηθηὺ Ζαμοίμοιηΐβ μ6] ἃ ουΐ ἴο Ὠΐτα Ηἰβ δὰρ, Ὁ] οὗ
ψΐηθ, δηᾶ βαἱα: “᾿Αςοοερὲ, Μεπεογαΐθβ, ὑμ6 Ἰονίηρ-
οὰΡ ἔζογη γοὺγ βοη-ἰη-]ανν, ἔου 1 584}} {}|5 ἀδῪ ψεᾶ
γοὺυῦ ἀδυρηξεν Ογάϊταδομε; ΠεῈὺ ἀοντυ 1 τεςεϊνεα
Ἰοηρ' ἀρο, διλοιπίϊηρ ἰο ὑνεηΐγ-ῆνα ἰδ] επὺβ.᾽ ΤΗΣ
οἶμοὺ βαἰά : “Νο, πο, Ζεποίμειβ, ἀο ποῦ! Μαυνῖ
ΠΘνΕΙ ΒΘ 80 χΙηδᾶ 88 ἴο βυεν γου, ΨηΟ ἂ΄α γουηρ ἀπά
Βδῃάβοιῃβ, ἴο ταᾶκα ἃ τηϑίοῃ ΨΠῸ δ ΟΡῚΥ, ἀϊδῆρσυτεαᾶ
δ} Βυὶ ψΜΏΠ]Π6 μ6 νγὰ8 βαγίῃηρ ὑμῖ8, Ζεπούμεγηΐβ
Ῥἱοκεά ἂρ {πε ρσὶν] Ὀοά ΠΥ ἀπα νγεηὐ ἱπίο ᾿ΐ5 ομδυαθευ,
ἔγοσα ψΒῖ ἢ Β6 γαϊασ πο ργαβθ νυ, δὔλεν μανίπρ τα
ΒῈῪ Ηἰβ ψία.
«« Ἔσοχὴ ὑπαὶ {της οἡ ἢ [85 ᾿ἰἰνεα νιν ΠοΥ, μου 58-
ἱπρ 6. θεγομᾶταθαβυγσα δηᾷ ἰαἰκίπρ μοΥ δρουῦ ψῖυἢ ΐτα
ΘνΘΙΎΏΘΕΓΟ, 88 γοῦ 566. Νοῖ ΟἿΪΥ 15 ἢ6 ππδϑματηβᾶ
οὗ ἷβ τηδητίαρα, Ὀὰΐ ἱπάεεᾶ βεθιιβ ἴο Ὀ6 ρτουά οὗ
ἴν, οβξευίηρ ἰδ δ8 ῥσγοοῦ ὑπαὶ μα ὑπέη]κ5 110}]6 οὗἉ ρῃγϑβίοδὶ
ῬαδανΥ οὐ υρ]η655 δηᾶ οὗ ψεδ] θῇ ἃπά ρίουγ, Ὀυὺ μᾶ8.
ΠΡ τεραγὰ ἔρον ἢἰβ ἔτ ο πᾶ, ἔου Μϑηβογδαῖεβ, δῃᾶ ἀοεβ
ποὺ Ὀεϊΐενα ὑπαὶ 6 Ἰαὐξευ᾿β ψουὶῃ, 88 τεραγᾶβ
ΕρΙομαϑῃΐρ, νας Ἰεββεπθᾶ ὈΥ με νοΐβς οὗ {με ϑ5᾽χ
Ἡυπάτεά.
ΑἸγεδάγ, μόνενεῦ, Εουΐαμα ἢδ5 τεαυϊεα Πΐτη ἴῸγ
{18 σοπάποι. Ηδ [85 μδᾶ ἃ Ῥεδυϊ αι! Ῥον ὈΥ ἐπ|5
ὉΡῚΥ ψοχηδῃ; 86 Ὀεβίαεβ, ΟΠΪΥ γθοθηῦγ, ἤδη ἐπα
ξαῖμου ἕοοῖκς ὑπ ΟΠ] ἴῃ Ηἷβ δυτὴβ δηᾶ Ὀγουρηΐ Πΐτα
1πῖο {π6 ϑεηῃαίθ-μουβα ψτθαϊμεα ψ ἢ Ἰεανεβ οὗ οἰΐνα
διηᾶ ἀγεββαᾶ ἴῃ Ὀ]δοῖς, ἴῃ ογάθν ὑῃμδὺ Β6 ταϊρηῦ δχοίϊα
δτδαῖεν ΟἰΔΥ οα ΡῈ μα] οὗ Ηἷς σταπάξαι μεν, ὑπ ῬΔΌΥ
Ὀαυγϑὶ ᾿πῖο ἰαυρηϊεν Ὀαΐογα ὑπ βεπδίουβ δηᾶ οἰδρρεά
Ἠϊ5 ὕνο βδπᾶς, ψμεσεαρου ὑΠ6 βαπαῖθ, βοίεηθα ὈΥ
Βῖτα, 5βεῖ ὑπ6 οοπάδηχηδίίοη 85146 ἴῃ ἕδνουν οὗ Μϑπο-
οἴαῦεβ, 80 ὑμαὺ Π6 ἰ5 ποὺ ἴῃ Ἐ}]} ροββεββίοῃ οὗ Πἰ5 γρἢ 8
147
1,2
(οορσῖς
<pb n="148"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
καὶ ἤδη ἐπίτιμός ἐστι, τηλικούτῳ συνηγόρῳ χρησά-
μενος πρὸς τὸ συνέδριον.᾽"
Τοιαῦτα ὁ Μασσαλιώτης ἔλεγεν τὸν Ζηνόθεμιν
εἰργάσθαι ὑπὲρ τοῦ φίλου, ὡς ὁρᾷς, οὐ μικρὰ οὐδὲ
ὑπο πολλῶν ἂν Σκυθῶν γενόμενα, οἵ γε κἂν τὰς
παλλακὰς ἀκριβῶς τὰς καλλίστας ἐκλέγεσθαι
λέγονται.
21 Λοιπὸς ἡμῖν ὃ πέμπτος, καί μοι δοκῶ οὐκ
ἄλλον ἐρεῖν Δημητρί. ίου τοῦ Σουνιέως ἐπιλαθόμενος.
Συνεκπλεύσας “γὰρ ἐς τὴν Αἴγυπτον ὁ Δημήτριος
᾿Αντιφίλῳ τῷ ᾿Αλωπεκῆθεν, ἑταίρῳ ἐκ παίδων
ὄντι. καὶ συνεφήβῳ, συνῆν καὶ συνεπαιδεύετο,
αὐτὸς μὲν τὴν ἄσκησιν τὴν Κυνικὴν ἀσκούμενος
ὑπὸ τῷ “Ῥοδίῳ ἐκείνῳ σοφιστῇ, ὁ δὲ ᾿Αντίφιλος
ἰατρικὴν ἄρα ἐμελέτα. καὶ δή ποτε ὁ μὲν Δημή-
τριος ἔτυχεν ἐς τὴν Αἴγυπτον 1 ἀποδημῶν κατὰ
θέαν τῶν πυραμίδων καὶ τοῦ Μέμνονος" ἤκουε γὰρ
ταύτας ὑψηλὰς οὔσας μὴ παρέχεσθαι σκιάν, τὸν δὲ
Μέμνονα βοᾶν πρὸς ἀνατέλλοντα τὸν ἥλιον. τού-
των ἐπιθυμήσας Δημήτριος, θέας μὲν τῶν πυρα-
μίδων, ἀ ἀκροάσεως δὲ τοῦ Μέμνονος, ἀναπεπλεύκει
κατὰ τὸν Νεῖλον ἕ ἕκτον ἤδη μῆνα, ὀκνήσαντα πρὸς
Νων ὁδὸν καὶ τὸ θάλπος ἀπολιπὼν τὸν ᾿Αντίφιλον.
Ὃ δὲ ἐν τοσούτῳ συμφορᾷ ἐχρήσατο μάλα
ὃ νοναίου τινὸς φίλου δεομένῃ. οἰκέτης γὰρ αὐτοῦ,
Σύρος καὶ τοὔνομα καὶ τὴν πατρίδα, ἱεροσύλοις τισὶ
κοινωνήσας συνεισῆλθέν τε αὐτοῖς εἰς τὸ ᾿Ανουβίδειον
1 ΤΏΘΓΘ ἰβ Ὡ0 ποΘά ἴο ΒΌΡΡΙΥ ἄνω (Ηδγίπιδη). ΤῈ6 Ἀ8ο]κ-
οουῃίτγΥ (χώρα), Ἐργρί, Ὑγ͵88 ὃ ὑμὶπρ δρατὺ ἔτοτα Αἰθχαπάγία. [ἢ
{86 τοροτῦ οἱ ἃ ὑτίαὶ 8614 δὖ ΑἸθχϑδηῃάγία οοοῦτβ ὑμ6 βίδθιμηθηῦ :
“ἭἬδΣ Ῥχγούβογ 18 ἱπ Ἐργρύ, θυῦ Ὑ}}} οοτιθ βοοῃ ᾿" (Ηαηΐ,
ϑεϊοοῖ Ῥαρψνὶ (1,..0.1,.),11, Νο. 268,1. 27; οἔ, 1. 82).
148
(οορσῖς
<pb n="149"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
διηᾷᾶ Ρεϊνίοςεα ἐβγουρ διρ] ογίηρ᾽ 50 εἰμ δὴ δἀνοοαία
ἴο ργϑϑεηὺ ἢ18 οδδα ἴο {Π:6 τβθιαρ 8 ἴῃ 86 βϑίοη. τ
ΘΟ ἃγα ἐπε ἀεεάς σῇΐοῃ, δοοογαϊΐπρ ἴο {ῃ6
Μαββαϊοΐβ, Ζεποι εις ρεγξουτηθα ἔογ ἢΐ5 {τἰοπᾶ ;
ἃ8 γοὺ 866, 6 ἅτε ποῖ ἐγίνί], οὐ ἸΠκ ὶγ ἕο ἢᾶνα
Ὀδδθη ἄοπα ὈΥ͂ ΤΔῊΥ ϑογιίδηβ, 0 ὄνθη ἱπ {πα
ταδῦθεν οὗ Θομου ἢ 68 ἀγα 8814 ἰο 6 οδγϑα] ἴο βεϊθοὶ
{με τηοβϑὺ θϑδυϊα].
ὟγΥὲ μαᾶνε {δε ΠΕ τευηαϊπίηρσ, πᾶ 1 ἀο ποὺ ρυτροβα
ἴο δογρεὺ Πεταδίτίυβ οὗὨ βιηΐυτη δηᾶ ἰ6}} οὗ δῆγοπα
εἶβε.
Βειαοίσίυβ βα]δαὰ ἰο Εἰργρὶ σῖϊῃ Απερῃ]υ5 οὗἁὨ
ΑἸορεςα, μἰ5 ἐγ επα ἔγοσα θου μοοά δῃᾷ οοϊωσϑᾶς ἰῃ ἐμεὶγ
τα Αγ ἰγαϊπίηρσ, ΤΉΘγα {ΠΟΥ ᾿νε δηᾶ 5ἰυάίοα
τορεῦμεν ; ἢ6 Ἀΐμη561} Ὁ] ονγεα ἐμε Ογηίς 86}00] οὗ
ῬΒΠΟΒΟΡν ἀπᾶσν ἐμαὶ βορηΐθὲ ἔγοα Ἀποάβς, ψἈ]]6
ΑΠΠΡὮ 5 ἴον ἷβ ρᾶτὲ βἐυαϊεα τηβαϊοῖηθ. ὙΥ ε]], ὁπ
τας Βεγαοίσίυβ μδρρεπεᾶ ἐο Βᾶνα φόπα ἰπίο Εργρὲ
ἴο 8566 ὅπ6 ῥγγδιηβ δπᾶ ἐπε βέδϊας οὗ Μειηθοη, ἴον
Β6 μδά Βδατὰά ἐμαὶ πε ργυδημάᾶβ, ὑπουρῃ Βἰρη,, οαϑὶ
ΠΟ ββδᾶάον;, ἀπά ὑπαὶ Μειωποι υὐΐειβ ἃ ΟΥ̓ ἴο {δ6
τἱβίπρ ϑ8π. Ερογ, ὑμεγείοσθ, ἰοὸ βε6 16 ῥυγδιηᾶς
δηᾶ ἴο μϑᾶῦ Μείῆμοῃ, Πεγηείσϊυβ μδᾶ ογυϊβεᾶ οὔ αρ ἢ
ΝΙ] βῖχ ταοηΐῃβ Ὀεΐογε, ἰεανίηρ Βεἰπα Ηἴτα ΑἩ Ρ1]υ8,
σγῃο ἔεαγεα {Π6 ἸΟΌΓΠΕΥ ἀπᾶ ἐπα Πεδΐ.
Ιῃ {π6 τηδδπίϊγης {πε Ἰαϊζον ταοὺ τὴ ἢ ἃ ΘΔ] γα τΥ
ψΒοἢ τααυΐγεα ἃ νΕΥῪ δίδυμος ἔτίεπά. Ηΐς 5]ανε,
ϑγτὰβ ΟΥ̓ Ὠδηλα δηᾶ ϑ'υσχίδῃ ὈΥ παϊοηδ  ν, 7οἰποᾶ
οογίαίπ ἐθιαρ]6- ΤΟ ΌΕγ5, δηα εηἰεγεᾶ {π6 ἐερ]ς οὗ
1 Τὸ μ88 Ῥθϑὴ βυρροούθα ὑμαὺ ὑμ18 τῦδὺ μᾶνθ Ὀθοθῃ Αραίμο-
Βαϊ (οἵ. Ῥ. 19, π. 8), Ραῦ ψῖῦ 1016 ἴο 3ὸ οπ ϑχοθρὺ ὑμδαὺ
ἈΑρδύβορυαβ πλαβῦ πὰνθ Ὀθϑη ὑθδοιίηρ Ογηϊοίϑηι ἴῃ ΑἸθχαπάσγία
δὖῦ δουῦ [86 ὑπ τ Βῖ ἢ ὑμ18 ὕ8]6 ῬΤΕΒΌΡΡΟΒΘΒ ἔοῦ 89 Βποάΐδπ
ΒΟΡβἰβύ. [Ὁ 18 βασγά]ν 88ΐῖθ ἴο δββίμηθ ὑμαὺ μ9 οδῃποὺῦ Βᾶῦθ
δα ΔὴΥ τῖνδ]β.
149
(οορσῖο
<pb n="150"/>
<note type="head">29</head>
ΤῊΝ ΜΨΟΒΚΒ ΟΙ' ΤΌΓΙΑΝ
καὶ ἀποσυλήσαντες τὸν θεὸν χρυσᾶς τε φιάλας
δύο καὶ κηρύκιον, χρυσοῦν καὶ τοῦτο, καὶ
κυνοκεφάλους ἀργυροῦς καὶ ἄλλα τοιαῦτα, κατέ-
θεντο πάντα παρὰ τῷ Σύρῳ: εἶτ᾽ ἐμπεσόντες--
ἑάλωσαν γάρ τι ἀπεμπολῶντες-- ἅπαντα εὐθὺς
ἔλεγον στρεβλούμενοι ἐπὶ τοῦ τροχοῦ, καὶ ἀγό-
μενοι ἧκον ἐπὶ τὴν οἰκίαν τοῦ ᾿Αντιφίλου, καὶ τὰ
φώρια ἐξέφερον ὑπὸ κλίνῃ τινὶ ἐν σκοτεινῷ κείμενα.
ὅ τε οὖν Σύρος ἐδέδετο εὐθὺς καὶ ὁ δεσπότης
αὐτοῦ ᾿Αντίφιλος, οὗτος μὲν καὶ μεταξὺ ἀκροώ-
μενος τοῦ διδασκάλου ἀνασπασθείς. 1 ἐβοήθει δὲ
οὐδείς, ἀλλὰ καὶ οἱ τέως ἑταῖροι ἀπεστρέφοντο ὡς
τὸ ᾿Ανουβίδειον σεσυληκότα καὶ ἀσέβημα αὐτῶν
ἡγοῦντο εἶναι εἰ συνέπιόν ποτε ἢ συνειστιάθησαν
αὐτῷ. καὶ οἱ λοιποὶ δὲ τῶν οἰκετῶν, δύο ὅ ἦντες,
ἅπαντα ἐκ τῆς οἰκίας συσκευασάμενοι ᾧχοντο
φεύγοντες.
᾿Εδέδετο οὖν ὁ ἄθλιος ᾿Αντίφιλος πολὺν ἤδη
χρόνον, ἁπάντων ὅσοι ἦσαν κακοῦργοι ἐν τῷ
δεσμωτηρίῳ μιαρώτατος εἶναι δοκῶν, καὶ ὁ
ἐπὶ τῶν δεσμῶν Αἰγύπτιος, δεισιδαίμων ἄνθρωπος,
ᾧετο χαριεῖσθαι καὶ τιμωρήσειν τῷ θεῷ βαρὺς
τῷ ᾿Αντιφίλῳ ἐφεστώς. εἰ δ᾽ ἀπολογοῖτό ποτε,
λέγων ὡς οὐδὲν τοιοῦτον εἴργασται, ἀναίσχυντος
ἐδόκει καὶ πολὺ πλέον ἐ ἐπὶ τούτῳ ἐμισεῖτο. ὑπενό-
σει τοιγαροῦν ἤδη καὶ πονηρῶς εἶχεν οἷον εἰκὸς
χαμαὶ καθεύδοντα καὶ τῆς νυκτὸς οὐδὲ ἀποτείνειν
τὰ σκέλη δυνάμενον ἐ ἐν τῷ ξύλῳ κατακεκλειμένα"
τῆς μὲν γὰρ ἡμέρας ὃ κλοιὸς ἤρκει καὶ ἡ ἑτέρα
χεὶρ πεπεδημένη, εἰς δὲ τὴν νύκτα ἔδει ὅλον κατα-
1 Οὗ, Τγναηη., δ: ὀκεῖνος ὁ τοὺς ἐφήβους ἀνασπῶν.
150
(οορσῖς
<pb n="151"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚἈ ΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Απυθίς5 τ ἴμθα. ΤΕΥ τορρεᾶ ἐπε σοά οὗὨ ὑψο
δοϊάδη 1Πἰραἰίοι-θον]5, ἃ οδάποδιυβ, 4150 οὗ ρο]ά, βουὴ
ἀορ-εδάβα ἤρυγαβ οὗ βίϊνεν, δῃᾷ οὐδὲν βιιοῃ ταδύξαγβ,
811 οὗἩ ψ οι ὑμον θεν ἴῃ ὑγυδὺ τὴ ὅγτυβ. ΤΉΘῃ,
δἴνεν ὑποὶν ἱπρυβοηταθηὺ (ἔοσ ἔμ 6 Υ σγεγα ἴδκοη ἤθη
ΠΥ ὑγθα ἴο 56] βου ἱρὴ, ὑπ ν δ οῃςα ἐο]ά Ἔνεῖγ-
τηΐηρ θη παν αυα Ὀγόῖθη οἢ ὑῃ6 ψἘ6Ε6], σατα8
Ὁηα6γ ἐβοοχῦ ἴο {πε πουβα οὗ ΑὨ ρ Ἶ]υ5, ἀπά ξεϊομεα
ουὖ {πε 5ἴο]εη ροοάβ, ψηΐο ἢ γεγα ᾿γίηρ' απμᾶον ἃ Ρεα
ἴῃ ἃ ἀδυῖς οοσμοῦ. ΟΟΠΒΘΟ ΘΩΝΥ συ γυυβ γγχὰ8 οομἤηρα
δὶ ὁπο6, ἀπά ψ ἢ Είτη Ηἷβ8 πλαϑίαν, ΑἸ ρ 5, ΓΟ τγαβ
δοῖυδ!ν βεἰσεά σἢ1]6 μα ᾿ἰβδιεπθα ἰο ἃ Ἰδεοΐαγα ὈγῪ ᾿ΐ5
ἔδδοθοῦ. ΝΟΒΟΟῪ οί ἴο ἢἰβ δϑϑίβίδῃοε ἢ οἡ {ῃ6
σΟὨ ΓΑΤΎ, ἜΘ Ηἷβ ουβύνα!8 ἐγ! 6 πα58 ἐυγη θα ὑπεῖν θδοῖκα
ὍΡΟΙ εἶτα οα {π6 στουπά ἐμαὺ 6 πᾶ τορρεᾶ ἐῃμ8
Απυβίάθυμα δηᾶ οομδίἀογεαᾶ ἰδ δὴ δοὺ οὗ ἱπυρί εἰν οἢ
ὉΠεῖν ονσι ρᾶτὺ 1 Π6Υ Πα δνεῦ ἀγαπὶς οἵ εἴδη τ ἢ
Βέω. Μουβονου, [88 ὕνο γειηδίηἶηρ βενδηΐβ μυπα]εᾶ
ὉΡ ἐνεσυυίπρ' ἰῃ ὑπ μουδ6 δηᾶ τηδάδ οὔ.
Ῥοοῦ Απὶρῃῖ]υ5 ἐπογείοσα γολδίπϑα ἴῃ οοπῆπεοιηθηΐ
Του ἃ Ἰοπρ' {ἴπι6, τεραγάβα 85 ὑπ πχοϑβὲ ν]]δΐπουβ οὗ 81}
{Π6 τηδ]οἴδοξους ὑπαῦ ἔμ γα γευα ἴῃ {Π6 ρυίβοῃ, δηᾶ ἐῃ8
Εἰσγρυϊδη Κααραὺ, ἃ βυρδγϑυϊ ουβ ἔθ] ]ονν, ὑπουρηὺ ἐο
Βτα Δ πα ἀνθηρα ΗΒ ροα ὈΥ Ἔχαγοίβίηρ᾽ Ηΐβ δα που
Οὐον ΔΗ ρΒἢ]υ8 τὶ ἃ μθᾶνυ μαηᾶ. ὙΒεπενοῦ μα
ἀεξεπάεα ἰπηβ86], βαγίπρ' ὑπαὶ Βα μδᾶ ποὺ ἄοπα δηγ-
τθΐηρ' οὗ ἐπε βοτῖ, μα νγγὰβ ἐπουρμῦ Ὀταζβθη- δοαά, δηὰᾶ
νγ85 ἀοἰοϑίεα χυθῇ τηογα ἴον ἰδ. ΟΟπβθαιθηΥ, μ6
5: οἰκθη θα δ Ἰβπρὶῃ δηᾶ νγὰ8 11}, 88 ταϊρῃι θ6Ὲ Ἔδχρβοϊβα
ἴῃ νίαν οὔ ὑμε ἔδοῦ ἐπαῦ Π6 5]θρὶ οἡ ὅπ στουπά δῃηᾶ δὲ
πριν σου] ποὺ Ἔνϑη βίγεϊοι ουὐ 5 16ρ8, ψῃΐοἢ σευ α
οομῆποα ἴῃ με βίοοϊβ. Βγ ἄδυ, ἴο Ὀ6 5ιγ6, {86 6011] Ὁ
νγ85 βυΠοἰεηΐ, ἰορεῦμευ ψ ἢ ταΔ 8 6165 ὌΡΟῚ οΣ6 Βᾶηά;
θαὺ ἔογ {π6 πἰρῃὺ με μδᾶ ἴο θ6 Ὰ]]}Υ ββουγεᾶ ὈῪ Ηΐ8
151
(οορσῖο
<pb n="152"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓσΙΑΝ</head>
δεδέσθαι. καὶ μὴν καὶ τοῦ οἰκήματος ἡ δυσοσμία
καὶ τὸ πνῖγος, ἐν ταὐτῷ πολλῶν δεδεμένων. καὶ
ἐστενοχωρημένων 1 καὶ μόλις ἀ ἀναπνεόντων, καὶ ποῦ
σιδήρου ὁ ψόφος καὶ ὕπνος ὀλίγος--ταῦτα πάντα
χαλεπὰ ἦν καὶ ἀφόρητα οἵῳ ἀνδρὶ ἐκείνων ἀήθει
καὶ ἀμελετήτῳ πρὸς οὕτω σκληρὰν τὴν δίαιταν.
80 ᾿Απαγορεύοντος δὲ αὐτοῦ καὶ μηδὲ σῖτον αἱρεῖ-
σθαι θέλοντος, ἀφικνεῖταί ποτε καὶ ὁ Δημήτριος,
οὐδὲν εἰδὼς τῶν ἤδη γεγενημένων. καὶ ἐπειδὴ
ἔμαθεν, ὡς εἶχεν εὐθὺς ἐπὶ τὸ δεσμωτήριον
δρομαῖος ἐλθών, τότε μὲν οὐκ εἰσεδέχθη, ἑσπέρα
γὰρ ἦν, καὶ ὁ δεσμοφύλαξ πάλαι κεκλεικὼς τὴν
θύραν ἐκάθευδε, φρουρεῖν τοῖς οἰκέταις παρακε-
λευσάμενος" ἕωθεν δὲ εἰσέρχεται πολλὰ ἱ ὑκετεύσας.
καὶ παρελθὼν ἐπὶ πολὺ μὲν ἐζήτει τὸν ᾿Αντί-
φιλον ἄδηλον ὑπὸ τῶν κακῶν γεγενημένον, καὶ
περιιὼν ἀνεσκοπεῖτο καθ᾽ ἕκαστον τῶν δεδεμένων,
ὥσπερ εἰώθασιν οἱ τοὺς οἰκείους νεκρούς, ἤδη
ἑώλων ὄντων, ἀναζητοῦντες ἐ ἐν ταῖς παρατάξεσιν.
καὶ εἴ γε μὴ τοὔνομα ἐβόησεν, ᾿Αντίφιλον Δεινο-
μένους, κἂν ἐπὶ πολὺ ἡ ) ἠγνόησεν ἂν ὅστις ἦν, τοσοῦ-
τον ἤλλακτο ὑπὸ τῶν δεινῶν. ὡς δὲ τὴν φωνὴν
αἰσθόμενος ἀνεβόησεν καὶ προσιόντος διαστείλας
τὴν κόμην καὶ ἀπάγων τοῦ προσώπου αὐχμηρὰν
καὶ συμπεπιλημένην ἔδειξεν αὑτὸν ὅστις ἦν, ἄμφω
μὲν αὐτίκα πίπτουσιν ἰλιγγιάσαντες ἐπὶ τῇ ἀπροσ-
δοκήτῳ θέᾳ.
Χρόνῳ δὲ ἀναλαβὼν αὑτόν τε καὶ τὸν ᾿Αντέ-
φιλον ὁ Δημήτριος. καὶ σαφῶς ἕκαστα ὡς εἶχεν
ἐκπυθόμενος παρ᾽ αὐτοῦ θαρρεῖν τε παρακελεύεται
καὶ διελὼν τὸ τριβώνιον τὸ μὲν ἥμισυ αὐτὸς
1 στενοχωρουμένων ΜΟΑ.
152
(οορσῖο
<pb n="153"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒἈἘἢ ἙΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
θομάβ. Μοζσϑονοῦ, ἐπθ βίθῃοῃ οὗὨ ὑῃ6 γόϑῖλ δηάᾶ ἰΐ5
Β0ΠΠἸΠππρ' δἱἷν (ϑ'ποθ ἸηΔ ΠΥ ΜΈγῈ οΟηΗπαά ἴῃ ὑπ 6 βϑῖηθ
ΡΙδοθ, οὐδιηρθαᾶ ῸΓ τόοοσα, μα βοδυο ὶγ 800]6 ἴο ἀγδὺν
Ὀγοδίμ), [Πι6 οἴ} οὗ ἴγομ, ὑπ βοδῃΐυ 516 ερ---8}} {π688
οομαϊομβ ψγοῦα αἰ Ποῦ δηα ἱπίο]θυ]8 ἴον βυοῖ ἃ
τήδῃ, αηψοηϊοα ἴο ἐπϑῖὴ δηα ὩπβοΠοο]βα ἴο ἃ 116 50
τἱροτγουῦβ.
Ἧς ν8 ρίνίπρ Ὁρ ἔπε βίγαρρ]ς δηά γε υβίπρ' ἔνθ
ἴο ἴαϊκα ἔοοά ψῇεπ Πειηδίγβ σάτὴς Ὀδοῖς, Κπουπρ᾽
ποὐῃίηρ οὗ ψῇηδὺ μαᾶ Πμαρρεπεϑᾶ πηι] [με π. Α5 βοοῃ
85 ἢ ἔουπά ουΐ, Πα 5εἰ οὔ, ᾽υϑὲ ἃ8 ἢ6 νγᾶβ, βιγαίρηῦ ἔῸ
1Π6 ῥυίβοῃ δ ἃ τὰ. Αὐ ὑπαὶ ἐΐπιθ, μοσγενθῦ, ἢ6 νγ88
ποῦ δατηϊἰ64, ἔον 10 γγὰβ ενεπίηρ ἀπά {π6 Κεερεν δᾶ
Ἰοηρ δρὸ Ἰοοκεᾶ ἐπε ἄοοῦ δπᾶ φροπα ἴο 5166}, δον
αἰγεοϊίησ ἰβ βεγνδηὶβ ἰο Καεαρ ψαίοιῃ; ὑυΐ ἴπ {ῃ6
ταογηΐηρ 6 ορίαἰ 6 α δατηϊββίοη ὈῪ νεμβεπηθηῦ δηϊγθδίγ.
Αἴἴεῦ επξετίηρ Βα τηδάδ ἃ Ἰοηρ' ΞΕ ἢ ἔον ΑΜ ΙΡΉΉ]υ5,
80 Πδᾷά Ὀεοουλα ἀπγθοορτ 586 ἐπτουρ ἢ 5 ταΐβευῖ 65.
Ης νεηΐ δρουΐ δχιηιίηΐπρ' ἐδ. ἢ οὗἉ {Π6 ὈΥΪΒΟΠΟΥΒ δὲ
88 ῬΘορ]ς ἄο ψὃο 56εὶς ουῦ {πεῖν οὐτι 468 διηοη,
ἐπε αἰϊεγεα Ὀοᾶϊθβ ου αϊ.]6- θ] ας. πάδεά, μα Πα
ποὺ ο81164 εἰς πδῖὴθς δἱοιᾶ, “Ἀπ ρῃ]υ5, βοη. οὗ
Ῥεἰποιηθπαβ, μῈ ψουἹά ποὺ Ὁ ἃ Ἰοπρ' {ἶΐπια ἴᾶνε
Κηονπ ΠΟ τγᾶ8 ἢ 6, 50 στϑδὶ]ν δα με θβεῃ ομδηρεᾶ
ῬΥ 5 αἴτε βἰγαϊΐϊβι Βυὺ ΑπερΒῖ]υ5, πϑαγίηρ 8
νοΐςθ, οὔϊεὰ ουὖ; δῃηά, 88 Πευηθίγίυβ δρργοδοῃβά,
δ ραγίεα [ιἷἰβ Ἰοῃρ Πδίῦ, 411 ὑπκοιηρὶ δπα τηδιϊεά,
ἄτεν ἰδ ΔΎΔΥ ἔἴγοτὰ ἢἷβ ἕδος, δῃὰ 80 ἀἰβοϊοβεα ἢΪ5
ἰἀεπεγ. Αὐ οποθς Ῥοΐῃ ξε}}] ἴῃ ἃ ἔαϊηῦ δ {ῃ6
ἀποχροϑοίαά βρη.
ΑΙἶοῦ ἃ ἐπα Πεγηθίγαβ Ὀγουρῦ ὈοΙἢ Ὠἰτηβ6 1 δηᾶ
ΑΠΕ ΡΠ] 5 ἴο ἐμεῖς βεῆβεβ, δηά δβοουίαϊπβα ἔγογα Ὠΐτα
ἀεβηίςεϊγ μουν δνεγγιίηρ βέοοά. ΤΉδη ἢ6 θδα6 Ὠΐπὶ
Βᾶνε ὯΟ ἔξαγ, δπᾶ ὑδαγίηρ' ἢΐ8 βιοχῦ οἱοδὶς ἴῃ ὕτο, ρυΐ
153
(οορσῖς
<pb n="154"/>
<note type="head">81</head>
32
ΤῊΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ
ἀναβάλλεται, τὸ λοιπὸν δὲ ἐκείνῳ δίδωσιν, ἃ
εἶχε πιναρὰ καὶ ἐκτετρυχωμένα ῥάκη περισπά-
σας. καὶ τὸ ἀπὸ τούτου πάντα τρόπον συνῆν
ἐπιμελούμενος αὐτοῦ καὶ θεραπεύων: παραδοὺς
γὰρ ἑαυτὸν τοῖς ἐν τῷ λιμένι ἐμπόροις ἕωθεν εἰς
μέσην ἡμέραν οὐκ ὀλίγον ἀπέφερεν ἀχθοφορῶν.
εἶτ᾽ ἐπανελθὼν ἂν ἐκ τοῦ ἔργου, μέρος μὲν τοῦ
μισθοῦ τῷ δεσμοφύλακι καταβαλὼν τιθασὸν αὑτῷ
καὶ εἰρηνικὸν ἀπειργάζετο αὐτόν, τὸ λοιπὸν δὲ
εἰς τὴν τοῦ φίλου θεραπείαν ἱκανῶς αὐτῷ διήρκει.
καὶ τὰς μὲν ἡμέρας συνῆν τῷ ᾿Αντιφίλῳ παρα-
θ ’ 3 ᾿Ὶ δὲ ΝῚ αλά λί Ὶ
μυθούμενος, ἐπεὶ δὲ νὺξ καταλάβοι, ὀλίγον πρὸ
ῆἧς θύρας τοῦ δεσμωτηρίου στιβάδιόν τι ποιησά-
τῆς θύρ μωτηρ
μενος καὶ φύλλα ὑποβαλόμενος ἀνεπαύετο.
Χρόνον μὲν οὖν τινα οὕτω διῆγον, εἰσιὼν μὲν
ὁ Δημήτριος ἀκωλύτως, ῥᾷον δὲ φέρων τὴν
συμφορὰν ὃ ᾿Αντίφιλος. ὕστερον δὲ ἀποθανόντος
ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ λῃστοῦ τινος ὑπὸ φαρμάκων,
ὡς ἐδόκει, φυλακή τε ἀκριβὴς ἐγένετο καὶ οὐκέτι
παρήει εἰς τὸ οἴκημα οὐδὲ εἷς τῶν δεομένων. 1
ἐφ᾽ οἷς ἀπορῶν καὶ ἀνιώμενος, οὐκ ἔχων ἄλλως
παρεῖναι τῷ ἑταίρῳ, προσαγγέλλει ἑαυτὸν ἐλθὼν
πρὸς τὸν ἁρμοστήν, ὡς εἴη κεκοινωνηκὼς τῆς
ἐπὶ τὸν ΓΑνουβιν ἐπιβουλῆς.
Ὥ, δὲ “ ῖ 3 , ἡθὺ ᾽ ᾿Ὶ ὃ
ς δὲ τοῦτο εἶπεν, ἀπήγετο εὐθὺς ἐς τὸ δεσμω-
τήριον, καὶ ἀχθεὶς παρὰ τὸν ᾿Αντίφιλον τοῦτο
γοῦν μόλις, πολλὰ ἱκετεύσας τὸν δεσμοφύλακα,
ἐξειργάσατο παρ᾽ αὐτοῦ, πλησίον τῷ ᾿ἊΑντι-
᾽ ΠΕ: ᾿Ὶ “- ) «ἡ - , Ν ᾿Ὶ
φίλῳ καὶ ὑπὸ τῷ αὐτῷ κλοιῷ δεδέσθαι. ἔνθα δὴ
καὶ μάλιστα ἔδειξε τὴν εὔνοιαν ἣν εἶχε πρὸς
αὐτόν, ἀμελῶν μὲν τῶν καθ᾽ ἑαυτὸν δεινῶν
1 δεομένων α΄. Ηθτλδπη : λεγομένων Ο: λελυμένων ΓΜΝΒ.
154
(οορσῖο
<pb n="155"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒ ἘΒΙΕΝΌΏΒΗΙΡ</head>
Οἢ ὁη8 οὗ πε Παῖνεβ Ὠἰτηββὶ δῃά σάνε ὑπ γϑιηδίῃαογ
ἴο Απρ ]υ5, δου βισρρίπρ ἔγοτα Ηἰπὶ ὑπ ΕἸΤΉγ,
ψογη-ουΐ τὰρβ ὑπαὺ ΠΕ νγχὰβ ϑγεᾶυίηρ, Ετότα ὑμαὺ ἐϊτηα
ἔοττῃ, ἴοο, ἢ6 βῃαγβᾶ ἢΐ5β 116 ἴῃ Ἔνναν ψᾶγ, αἰξεπαϊηρ
δηα οΠ ον βῃΐηρ' Ηἴτα ; ἔον ὈῪ Ηἰγίηρ Ηἰτηβ 6] ουαὐ ἴο ἔμ6
ΒΕ ριηθῃ ἰπ ἐπ6 ΒΑΥΡΟῸΣ ἔγοτη δαυΥ τπογηΐηρ' τη 1}
ΠΟΟΏ, ἢ6 ΘαΥΠΘα ἃ φοοα 464] ΟΥ̓ΤΔΟΠΘΥ͂ 85 ἃ βἰενεάογα.
Τμδη, οα τοὐυγηΐηρ' ἔγοσα ἢΐ8 σγοσκ, ἢ6 ψου]ᾶ σίῖνα ρατὶ
οὗ Ηἰβ Ῥ4Ὺ ἴο ὕΠ6 βερεῦ, ὕμυβ τεπάδυίηρ' Πίτη ὑγδοῖδθ]α
δηᾷ ρεδοοῖῃ, ἀπᾶ [Πε τεϑὺ βυβῆοεα ψ}6}} δῃουρἢ ἴον
186 ταδίηΐθπαποα οὗ ἢἰβ ἔτεα πᾶ. Ἐδοῃ δἤθσμοοι 6
τοιηδϊ θα ἢ ΠΕΡ ὰ5, Καορίηρ Ηἶμὰ ἴῃ Βδαγί;
δηᾶ ψῃθη πἰρῃῦ ονεγίοοκ Ὠΐπι, μ6 πρρὲ 7υϑὲ ἴῃ ἔτοπὶ
οὔ μα ρῥτίϑοπ ἄοον, ψβεγα μῈ δά τηδαδ ἃ ρΪδεβ ἴο 116
δια Πδα ρυὺ ἄονγῃ βουηὴβ ἰβᾶνεβ.
Εὸγ βοιηβ ὑΐταβ ὕΠ6Υ οαττὶ θα οἡ ἴῃ {8 ψᾶγ, Ποιηθ-
ὑγῖαβ. οογηΐηρ ἴῃ ψὶποὺῦ Πἰπάταηοα δᾶ Απερῃ 5
Ὀεδδγίηρ ἰδ τϊβέογϊαπα τότε Ἰρηογ. Βαὺ Ἰαῦου, δέθευ
ἃ οαγἰδίη Ὀτίραπα μα ἀϊεά ἴῃ [Π6 ῥυίβοῃ (ΌΥ ροΐβοῃ,
10 ψᾶ5 ὑπουρπῦ) ἃ ο]οβ8 ρυιατα νγ88 ἱπϑυϊαὐεα, ἀπ ποὺ
οῃ6 οὗἉὨ ποβαὲ σψχἴο βουρπὶ δαπιββίοη οου]ᾶ δηΐου ἢ 6
8.80] ΔΗΥ͂ Ἰοηρεῦ. Ῥεγρὶεχϑᾶ δῃηᾶ ἀϊβιγεββεαᾶ ονοῖ ἐπὶ5
δἰτυδίϊοη, ἃ8 6 μδά πο οὐμεὺ ΨΥ ἴο θὲ στ ἢϊ5
οοτηγδᾶς, Βα ψεηῦ ἴο {Π8 βρΌΨΘΙΠΟΣ ἃπά ἱπογίπαϊπαιεα
δὴ πγ56]8, δ] δρίηρ ὑπαὶ 6 δὰ θβθὴ δὴ δοδοιῃρ ες ἴῃ
186 αἰξετηρῦ ὑροὴ Αμυθῖ8.
Άεη με μά τηδᾶβ ἐπαῖ βἰδίετηθηῦ, ἢ8 νγχὰβ μα]ϑᾶ
βἰγαίρηῦ ἴο ρυΐίβοῃ, δῃ οἡ Ὀεΐηρ Ὀτουρμὺ ἱπ ὙΠ
ΑπδρΒ]α5, ἢ6 τηδηδρϑᾶ ὰτῃ αἰ ου]γ, ὈΥ ἀϊπὶ οὗὨ
ἀτρεηΐ εηὐγεαίϊεβ δα ἀγεββεᾶ ἴο [πε ψάγάξῃ, ἴο ορίδίῃ
ἔγοσα ᾿ἰΐτη οὴ6 οοποδββίου, δὲ Ἰεαϑὺ---ἰ αὶ οὗὨ Ὀείπρ
οοπῆπαα πϑᾶν ΑΒΕ ΡΒ 5 δηα ἴπ ὑπ 6 βᾶταα βεὺ οὗ ἴγοῃβ.
Τεπ ἰπάθεᾶ, ποτα ὑΠ8ῃ ΔΩΥ οἶον ἔσηθ, μα ἀρ αγεοάᾶ
ἰῃς αἰξεουοη ψῃῖς ἢ ἢς μδᾶ ἔον Ηΐπη, περ] εολίπρ' Ημῖ8 οὐ
155
(οορσῖο
<pb n="156"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΒΚΒ ΟΕ ΤύσζοιανΝ</head>
,  » 4 9 ν 3 , ᾿Ὶ
(καίτοι ἐνόσησε καὶ αὐτός), ἐπιμελούμενος δὲ
ὅπως ἐκεῖνος μάλιστα καθευδήσει καὶ ἧττον
ΕΣ , ΄σ αι Ν 3ϑ, 3 ,
ἀνιάσεται: ὥστε ῥᾷον ἔφερον μετ᾽ ἀλλήλων κακο-
παθοῦντες.
88 Χρόνῳ δὲ καὶ τοιόνδε τι προσπεσὸν ἔπαυσεν
ἐπὶ πλέον αὐτοὺς δυστυχοῦντας. εἷς γὰρ τῶν
, 3 3 -“ ε»’ ΕΣ Γφ ,
δεδεμένων, οὐκ οἶδ᾽ ὅθεν ῥίνης εὐπορήσας καὶ
συνωμότας πολλοὺς τῶν δεσμωτῶν προσλαβών,
3 , ν “ γΦ μὲ ες“ -
ἀποπρίει τε τὴν ἅλυσιν ἧ ἐδέδεντο ἑξῆς, τῶν
κλοιῶν εἰς αὐτὴν διειρομένων, καὶ ἀπολύει ἅπαντας"
οἱ δὲ ἀποκτείναντες εὐμαρῶς ὀλίγους ὄντας τοὺς
φύλακας ἐκπηδῶσιν ἀθρόοι. ἐκεῖνοι μὲν οὖν τὸ
παραυτίκα ἔνθα ἐδύναντο ἕκαστος διασπαρέντες
Ὁ ,ὔ ε , ε ,
ὕστερον συνελήφθησαν οἱ πολλοί’ ὃ Δημήτριος
δὲ καὶ ὁ ᾿Αντίφιλος κατὰ χώραν ἔμειναν, καὶ τοῦ
Σύρου λαβόμενοι ἤδη ἀπιόντος. ἐπεὶ δὲ ἡμέρα
ἐγένετο, μαθὼν ὃ τὴν Αἴγυπτον ἐπιτετραμμένος
, , » 5» Ε , ᾿ νΝ Ὶ
τὸ συμβεβηκὸς ἐπ᾽ ἐκείνους μὲν ἔπεμψεν τοὺς
διωξομένους, μεταστειλάμενος δὲ τοὺς ἀμφὶ τὸν
Δημήτριον ἀπέλυσε τῶν δεσμῶν, ἐπαινέσας ὅτι
μόνοι οὐκ ἀπέδρασαν.
᾿Αλλ᾽ οὐκ ἐκεῖνοί γε ἠγάπησαν οὕτως ἀφιέ-
3 , δὲ ε Δ , , ὃ , 3 ,ὕ
μενοι, ἐβόα δὲ ὁ Δημήτριος καὶ δεινὰ ἐποίει,
ἀδικεῖσθαι σφᾶς οὐ μικρὰ εἰ δόξουσι κακοῦργοι
»» ἐλέ. Ὁ. , “-“ Ὶ 3 ὃ “᾿ ΕΣ “ θ -
ὄντες ἐλέῳ ἢ ἐπαίνῳ τοῦ μὴ ἀποδρᾶναι ἀφεῖσθαι
}Ὶ ’ , -"
καὶ τέλος ἠνάγκασαν τὸν δικαστὴν ἀκριβῶς τὸ
πρᾶγμα ἐξετάσαι. ὁ δὲ ἐπεὶ ἔμαθεν οὐδὲν ἀδι-
“- 3
κοῦντας, ἐπαινέσας αὐτούς, τὸν Δημήτριον δὲ
4 ,ὔ ,ὕ
καὶ πάνυ θαυμάσας, ἀφίησι παραμυθησάμενος
156
(οορσῖς
<pb n="157"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚἈ ἙΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
δανεγβιτε5 (βουρῃ μ6 Πίγηβαὶ δᾶ ἐδ] θη 111) Βαϊ
ταϊκίηρ σᾶτα ὑπαῦ ΑἸ ρΗ 5 μου] 5166 ρ ἃ5 ψῈ]}} ἃ5
ῬοΒβ510]6 δῃηᾶ βμου]ά βυιεν 1655 ἀἰβίχεθθ 80 ὑῃ6 Ὺ θογα
τμεῖν ἀἰβοομλξουῦβ τῆοσα βαβϑῖγ ΟΥ̓ 5βδγίηρ ἔμθῖὶ ψ ἢ
Ἐδοἢ οἰδμου.
Ιῃ ἐΐτηθ δῃ δοοίβεηξ οδουγγοα ψΒ ἢ γαϊενεα ἐμθῖα
ἔγοτη ἔαγι μου ταϊϑέουίϊαπθ. Οπα οὗ {Π6 τηθῃ ἰπ ἰγοῃβ,
Βανίπηρ βολθιον οὈἰαἰηεα ροββθββϑίοῃ οὗ ἃ ἢ]ε δπᾶ
εη] 5 64 τηδηγ οἵ μα Ὀυίβοπουβ ἴῃ ἃ ρ]οῦ, οαὐ μ6 οἢὶπ
ἴο σοι ὕΠῈῪ ψεγα 4}1 αὐλδομθά ἴῃ ἃ τον, ψίῦ ὑπ οὶν
ξευθουβ βίσαπρ' ΠΡΟη ἰὖ, ἀπά 50 5εὺ ὑθϑτα 8}} ἔγεα ; ψμοσο-
ὌΡΟΙ ἐμ 6Υ δαβίγ Κι Π6α [με συδγᾶς, σο ψετα ἔδυ, ἀπά
ἐϑοδραβᾶ τορεῦμοσ. ὙῦῚ11, ἔποβε οὐμοῦβ βοδιϊετεα δἱ
οης6, βσοίηρ ΨΠΘΓανΟΥ ἘΔ 0 ἢ οπα οὗ ἔμοια οου]ᾶ, ἀπά
δἔθουνγαταβ γ υα δυγοϑιςα, τηοϑὺ οὗ ἔβεὰ. οιμοίσίυβ
δΔῃα ΑΠΌ ρΒΐα5, Βονγενεῦ, τουλδί θα ΨΏ θυ ὑΠ6Ὺ Ευα,
δια 8εἰζεα ϑ'υγὰβ ᾿υϑὲ 85 ἢ6 ψγὰβ δρουῦ ἰο ρο. Π θη
ἀαυ]ρηῦ σᾶῖλθ, ἃ8 8000 8ἃ5 πε ργεΐδοὶ οὗ Ἐργρὶ
Ἰεαυηθα ψμαὺ δα Βαρρεποά, μα βεηῦ ταθὴ ἴο απ ἄοννι
{6 οὐβοῖβ, θαῦ βϑυχητηοηθᾶ Ποιμοίγίβ δηᾶ ἢἷβ {γα πάᾶ
διά ἔγεεά ἐθθῖὰ ἔγοσα ἱταρυβοηγαθηΐ, ρῥγαἰβίηρ ὑμ τὰ
Ῥεδδῦβε ὑΠμῈῪ δοπα ἀϊα ποὺ τὰ ἀΥΔΥ.
ΤΟΥ ψγετα ποὺ {π6 τθῃ, μβοϑανασ, ἴο Ὀ6 οοηΐθηΐ
ψἢ Ὀεΐπρ' το]εδβαᾶ ἴῃ ὑπαὺ νγὰγ. εγηείσίυβ οὐἱθα
ουὖ δηᾶ τηδ46 ἃ ργεαὶ 5{1Ὁ, βαγίηρ' ὑπαὶ στᾶνβ ἰπ] υβιϊ6 6
νγὰ5 Ρείΐπῃρ' ἄοῃα ἔπϑιη, βίηοα 1 σου] Ὀ6 ἐπουρπὺ ὑπαὶ
ΠΟΥ ἡγΈ 6 οΥἰμαΐμα]5, ἀπά ἡγε Ρεΐπρ' το]εαβεα ὈΥ ὑγ8Υ
Οὗ ΤΑΘΓΟΥ͂ ΟΥ̓ Θοτητηθηδαϊίοι θεοδυβα ὑΠ6 Υ Πδᾶ ποῦ τυ
ΔΎΑΥ ; δηά αὐ Ἰδηρσίῃ ὑΠ6γ ἰογοεᾶ ἐπα τηδρίβίταϊε ἴο
ἀπάεογίακα δὴ δοουγαῦς ἱπνεβιϊσαϊοη οὗ ὑπΠ6 δἰαϊγ.
με με ἀϊδβοονεγεᾶ ὑμπαὺ ὕμεῪ ψεῦα ποῦ συγ, 6
οοχλγαθηααά ἰμθιη, Ἔχρυθββίηρ νεΥΥ στααὺ δΔατα γα ]ο ἢ
ἴον Βειηθιτίιβ, ἀπα ἰπ ἀἰβηλββίηρ' ἔμθιη οοπάο]θα 10
[Ποῖ ον ον ἐπα ρυπίϑῃγηθηὺ ΜΜϊοἢ ἔμ 6 Υ δα ὑπάευροπα
157
(οορσῖς
<pb n="158"/>
<note type="head">ΤΗΕΒ ΝΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἐπὶ τῇ͵ κολάσει ἣν ἠνέσχοντο ἀδίκως δεθέντες,
καὶ ἑκάτερον δωρησάμενος παρ᾽ αὑτοῦ, δραχμαῖς
μὲν μυρίαις τὸν ᾿Αντίφιλον, δὶς τοσαύταις δὲ τὸν
Δημήτριον.
94 Ὅ μὲν οὖν ᾿Αντίφιλος ἔ ἔτι καὶ νῦν ἐν Αἰγύπτῳ
ἐστίν, ὁ δὲ Δημήτριος καὶ τὰς αὑτοῦ δισμυρίας
ἐκείνῳ καταλιπὼν ᾧχετο ἀπιὼν εἰς τὴν Ἰνδικὴ ν
παρὰ τοὺς Βραχμᾶνας, τοσοῦτον εἰπὼν πρὸς τὸν
᾿Αντίφιλον, ὡς συγγνωστὸς ἂν εἰκότως νομί-
ζοιτο ἤδη ἀπολιπὼν αὐτόν" οὔτε γὰρ αὐτὸς
δεῖσθαι τῶν χρημάτων, ἔστ᾽ ἂν αὐτὸς ἦ ὅπερ
ἐστίν, ἀρκεῖσθαι ὀλίγοις δυνάμενος, οὔτε ἐκείνῳ
ἔτι δεῖν φίλου, εὐμαρῶν αὐτῷ τῶν πραγμάτων
ἐγενη μένων.
᾿ Ἰροιοῦτοι, ὦ Τόξαρι, οἱ Ἕλληνες φίλοι. εἰ δὲ
μὴ προδιεβεβλήκεις ἡμᾶς ὡς ἐπὶ ῥήμασι μέγα
φρονοῦντας, καὶ αὐτοὺς ἄν σοι τοὺς “λόγους διεξῆλ-
θον, πολλοὺς καὶ ἀγαθοὺς ὅ ὄντας, οὗς ὁ Δημήτριος
εἶπεν ἐν τῷ δικαστηρίῳ, ὑπὲρ αὑτοῦ μὲν οὐδὲν
ἀπολογούμενος, ὑπὲρ σοῦ ἠΑντιφίλου δέ, καὶ
δακρύων προσέτι καὶ ἱκετεύων καὶ τὸ πᾶν ἐφ᾽
ἑαυτὸν ἀναδεχόμενος, ἄχρι μαστιγούμενος ὃ Σύρος
ἀμφοτέρους ἀφίησιν αὐτούς.
8 Ἐγὼ “μὲν οὖν τούτους ὀλίγους ἀπὸ πλειόνων,
οὗς πρώτους ἡ μνήμη ὑπέβαλε, διηγησάμην σοι
ἀγαθοὺς καὶ βεβαίους. φίλους. καὶ τὸ λοιπὸν
ἤδη καταβὰς ἀπὸ τοῦ λόγου σοὶ τὴν ῥήτραν
παραδίδωμι: σὺ δὲ ὅπως μὴ χείρους ἐρεῖς τοὺς
Σκύθας, ἀλλὰ πολλῷ τούτων ἀμείνους, αὐτῷ σοὶ
μελήσει, εἴ τι καὶ τῆς δεξιᾶς πεφρόντικας, ὡς
μὴ ἀποτμηθείης αὐτήν. ἀλλὰ χρὴ ἄνδρα ἀγαθὸν
εἶναι" ἐπεὶ καὶ γελοῖα ἂν πάθοις ᾿Ορέστην μὲν καὶ
158
(οορσῖο
<pb n="159"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒ ΕΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ἐΒτουρ ὑμεῖν ἀπ᾿ υδὺ ἱταργδοηγαθηῦ δηα ργεβεηϊθὰ
ΘΔ. οὗ ὑπεῖλ ἢ ἃ σῆς οαὐ οὗ ΠἴΒ οὐ ροοϊκοῖ,
ΑΔΕ ]υ5 τ ἰἢ ἔθη ἐμουβαπᾶ ἀγδοῆτηαβ πὰ Ὀδιαα-
{γῖαβ ἱῦἢ ὑνῖοα ἃ5 τηυοῇ.
ΑΒΕΡΒΙ]υ5 15 50} ἴπ σγρὺ, θυΐ Πεηαδίσίυβ Ἰθῖν ᾿ΐ5
οστα ὑνψεπὶν ὑπουβαπά ἴο ᾿ΐ5 ἔτ πα ἀπά σγεηῦ ΑΥΔΥ ἴο
Ιπαϊΐα, ἴο 7οΐπ ὑμ6 Βυδῆσωδῃβ, τηἘΥἸῪ βαγίπρ ἴο Απὶϊ-
ῬΒΙ]8 ὑμπαᾶὺ 6 τηϊρῃὺ ἔα τ]γ θὲ με] Ἔδχουβαθ]α ἔὸν
Ἰεανίπρ Ηΐπὰ πον ; ον Β6 Ὠἱμλβ6 1} ψου]ά ποῖ νγαπὺ ὑμ6
ΤΩΟΠΘΥ͂ 85 Ἰοῃρ' 88 Β6 τεπηδίπεα ψηδῦ μ6 νγὰ5, 8016 ἴο
οοπίρηΐϊ Ὠἰγη861} ψ τ 1016, ἀπά Απερ ]ὺ5 ψου]ὰ ποὶ
π664 ἃ ἔίε πᾶ ΔΗΥ ἸΟΏρΕΥ, βίποα Ἠΐ5 οἰσουτηβίδηοαβ μδα
Ῥδοομηθ Θᾶ5Υ.
Τμαὶ, Τοχατγίβ, ἰ5 ψμδὲ Οτεεκ ἔτϊοπᾶβ τὰ πκὸ. 1
γου πᾶ ποὺ ῥγενϊουβὶυ οδ]υταπίι θα ὰ8 88 ρυϊαϊηρ;
ΟὐγΒ6Ιν 68 ρυθδῦυ Ροη ψογάᾶβ, 1 5ῃου]α μᾶνε τερεαϊεα
ἔογ γοὰ πε νεΥῪ Βρθβοῖ, ἃ Ἰοῃρ' ὁη6 πᾶ ἃ ροοᾶ οὁη6,
ἐμαὺ Ὠετιαραδίσίυβ ταδά6 ἰπ με οουτίτοοχῃ, ποὺ ἀεἔδπά-
ἱπρ Ὠίγηβοὶ δ 4}1} Ῥαῦ ομἱν Απερμῖ]υβ; ψεερίηρ,
ΧΑΟΥΘΟΥ ΘΓ, ἃΠ4 ἱπηρ]ουίηρ, πᾶ ἑακίηρ (ῃ6 ψ0]6 ἐμίηρ'
ὍΡΟΙ Ὠἰτη561} αὐ} Θγτὰβ ἀπάθυ {π6 165} δχοπογαῖθα
Ῥοΐῃ οὔ ὑβειη.
Ι μάνα ἰο]ὰ γουῦ ἐμ6868 ἔδνν ἰμβίδποαβ ουὖ οὗ ἃ ρυεαῖδι
ΠυμλροΥ (Π6 ἢγβθὲ ὑπαῦ ΤῊ ΤΩΘΙΔΟΥΎ Β0Ρρ]164), οὗ
ἐγ’ ἐπᾶβ ἐμαὺ γεσε ροοά δπᾷ ἔσὰδ ; δηᾶ πον, αἰδηιουηῦ-
ἱπρ' ἔγουη τὴν βἰββά, 1 γἱϑ]α τῃ6 ψογὰ μεποοίοσιῃ ἴὸ
γου. Ηον γοῦ 16 ἴο τηᾶκα ουὺ ὑμαὺ γοῦν ϑογιίδηβ
876 ποῦ ψοῦβθ, θαὺ τυὰοἢ Ραίζον ὑΠδη {Π|656 τηθη, Μ11]
θὲ γοὺγ ον Ἰοοκ-ουΐ, ἰδ γοὰ ἃῇεὲ δὺ 4}1 ςοποουπθᾶ
δρουΐ γουΐ τὶρῃὺ Παηά, ἔου ἔβαν οὗ μανίηρ 1 ουἱ οὔ,
Βαϊ γοῦ ταυβὺ μον γουγβ6 1} ἃ ταδη οὗ Ῥγόνγεβ8, ἴῸΓ
γου ψου]ᾶ ρυΐῦ γουγβ86}} ἴῃ ἃ Ἰδρἢ80]6 ροβί ίοῃ 1,
ΔΙΕΥ ὙΟῸΣ νΕΥῪ εχρετὺ Ἰαυδαϊίζοι οὗ Οτγεβῖεβ δπὰ
159
(οορσῖο
<pb n="160"/>
<note type="head">ΤῊΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
Πυλάδην πάνυ σοφιστικῶς ἐπαινέσας, ὑπὲρ δὲ
τῆς Σκυθίας φαῦλος ῥήτωρ φαινόμενος ..1
ΤΟΞΑΡῚΣ
Εὖ γε, ὦ Μνήσιππε, ὅτι καὶ παροτρύνεις με
πρὸς τὸν λόγον, ὥσπερ οὐ πάνυ σοι μέλον εἰ
ἀποτμηθείης τὴν γλῶτταν κρατηθεὶς ἐ ἐν τοῖς λόγοις.
πλὴν ἄρξομαί γε ἤδη, μηδὲν ὥσπερ σὺ καλλιλο-
γησάμενος" οὐ γὰρ Σκυθικὸν τοῦτο, καὶ μάλιστα
ἐπειδὰν τὰ ἔργα ὑπερφθέγγηται τοὺς λό ους.
προσδοκήσῃς δὲ μηδὲν τοιοῦτο παρ᾽ ἡμῶν ο σὺ
διεξελήλυθας, ἐπαινῶν εἴ τις ἄπροικον ἔγημεν
αἰσχρὰν γυναῖκα ἢ εἴ τις ἀργύριον ἐπέδωκε
γαμουμένῃ φίλου ἀνδρὸς θυγατρὶ δύο τάλαντα,
ἢ 5 καὶ νὴ Δύ᾽ εἴ τις παρέσχεν ἑαυτὸν δεδησόμενον
ἐπὶ προδήλῳ τῷ “μικρὸν ὕστερον λυθήσεσθαι'
πάνυ γὰρ εὐτελῆ ταῦτα καὶ μεγαλουργὸν ἐ ἐν αὐτοῖς
86 ἢ ἀνδρεῖον ἔνι οὐδέν. ἐγὼ δέ σοι διηγήσομαι
φόνους πολλοὺς καὶ πολέμους καὶ θανάτους ὑπὲρ
τῶν φίλων, ἵν᾽ εἰδῇς ὡς παιδιὰ τὰ ὑμέτερά ἐστιν
παρὰ τὰ Σκυθικὰ ἐξετάζεσθαι.
Καίτοι οὐδὲ ἀλόγως αὐτὸ πεπόνθατε, δὰ
εἰκότως τὰ μικρὰ ταῦτα ἐπαινεῖτε" οὐδὲ
οὐδέ εἰσιν ὑμῖν ἀφορμαὶ ὑπερμεγέθεις πρὸς μμ"
δειξιν. φιλίας ἐν εἰρήνῃ βα είᾳ βιοῦσιν, ὥσπερ
οὐδ᾽ ἂν 3 ἐν γαλήνῃ μάθοις εἰ ἀγαθὸς ὁ ὁ κυβερνήτης
ἐστί: χειμῶνος γὰρ δεήσει σοὶ πρὸς τὴν διάγνωσιν.
παρ᾽ ἡμῖν δὲ συνεχεῖς οἱ πόλεμοι, καὶ ἢ ἐπελαύ-
νομεν ἄλλοις ἢ ὑποχωροῦμεν ἐπιόντας ἢ συμπε-
1 φαινόμενος ΓΒ : γενόμενος ΝΟΌΑ
ἢ ΤιΘΒτάθηη : ποῦ ἰη ΜΒΝ.
8 ὧν Οοἰβῦ : ποῦ ἰῃ ΜΕΝ.
τόο
(οορσῖο
<pb n="161"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚΒἘ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Ῥγ]δάε5β, γου 5ῃου]ά τενϑ] γουγβε} ἃ βοουῦ βροκδϑιηδῃ
οἢ ὈεΠα]ῇ οὗ βου ία.
ΤΟΧΑΒΙΒ
ΡῈ] ἄοπο, Μπεβίρρυβ! Ὑόοι ἃγε ρίνίηρ τὴ
. 6Ποουγαραηγθηῦ Ὁ ΤῊΥ ΒΡΕΘΟΠ, 85 1 1Ὁ ἀἰά ποὺ παν
δὶ 41} ἴο γοὺὰ Ψῃοῦμοῦ γοῦ σεῦ {Π6 ψοχϑὺ οὗ Ὁ ἴῃ οὐγ
ἀϊβραΐϊα δῃᾶ πᾶνε γοὺγ ἰοηρας ἀοοκεά. Ηονενον, 1
588}} Ῥερίη δὖ πος, νι πουῦ ΠΥ ἀἰΒρ αν οὗ ἔπε ννογᾶϑ
ΒΌΘΗ ἃ5 γοὺ Πᾶνα τηϑᾶβ; ἔου ζῃαὺ ἰ5 ποΐ ἃ βου  ίδῃ
Βα ὶδ, Ἔβρϑοῖαν θη ἐπε ἀδεᾶς βρθὰκ Ἰουᾶθυ ὑπδη
Ἐπ ψογᾶβ. Απά 40 ποῖ Ἔχρεοὺ ἔγοτα 8 δηγιμίηρ ἔκ
αὐ γου ἰο]ἃ οὗὨἁ ψΠεπ γοῦν ΘοΙηγη  Π464 ἃ τηδῃ ἴδ Βα
ΤΑΔΥΤΙοα ἢ ὈρῚγῪ σἱἕε πἰϊπουῦ ἃ ἄοντυ, οὐ ἰδ ἢςῈ ρᾶνα
ΤΩΟΠΘΥ͂ ἴο {πε διλουηΐ οὗ ὕνο ἴα] επίβ ἴο {με ἀδιυρηῦοῦ
οὔ ἃ ἔγίεπα ὁπ Ποὺ τηδιυΐαρθ, Οὐ Ἔνθῃ, ὈΥ Ζευβ, 1 Β6
ΔΙ]ονεα Ηΐγηβ6 1} ἴο θῈ ἱπηρτιβοπθᾶ ψῃθη 1 νγὰ5 οὈνίουβ
τῃαὺ Ὧε ψου]ά 5οοὸπ Ὀ6 τεϊεαβεᾶ; ἔου ὑΠ0886 8.6 ΨΥ
ῬΑΙΥΥ ταδίζευβ, δηα ὑῃογα 8 ποιῃΐηρ οὗ ργδαΐπαβϑ ΟΥ
ὈΓΔνΕΥΥ ἴῃ ὑπο. [5411 16]] γοῦν οὗ τλϑὴγ ἀεεαᾶς οὗ
Ὀ]οοάᾶ δηᾶ Ὀαἰ]65 δπὰ ἀθαίβ ἔον {π6 58]κα οὗ ἔτ επᾶς,
ὑμαῦ γοῦ τηδὺ Κπον {πα δοῃίθνεσηθηΐβ οὗ γουϊ ρεορ]α
ἴο 6 οἢ 1145 Ὁ]δὺ ἴπ σοιηραγίβοη σχῖθ ὑποβα οὗ ὑπ6
ϑογυμίδηβ.
Ὑοἱ [Ὁ 15 ποὺ ἀπδοοοπηΐδθ]ς ὑπαὺ {}ι|8 5 8οὸ ψ ἢ γοὰ
Οτεεῖβ, θα παίαγαὶ ἕο γοὰ ἴο ρῥγδῖβε ὑῃεβε ὑγίν!α]
ταδίϊουβ ; ἔου γου 801, γοῦ δη γα] 189 τηοτηθηΐουβ
ΟΟΟΑΒἴΟἢ8 ἕο δι ἀ΄βρ]αν, οὗ ἔτ θπἀβῃΐρ, ᾿ἱνίπρ' 85 γου ἀο
ἴῃ Ῥγοΐξουμά ρεβᾶοθ. «υϑὺ 50 ἰπ᾿ οα]πὶ ψγαδίῃευ ἃ
τηδῃ οδπποῦ [6}} μοῦ μ ον ἢΐβ 581ΠΠπρ-τηδβίαν 15 ροοᾶ;
Βὲ ψ1} πδεᾶ ἃ βἴοσσω ἴο ἀειδυταΐπθ μὲ. ὙΠ α8,
Βονγανοῦ, 878 816 σοηὐίημποιβ, Δηα ΨψῸῈ ἃ΄6 δἰνγδύ8
εἰἴ μον ἱηνδαϊῃρ ὑῃ6 ἰευτίϊουυ οὗ οἰμεῖβ, οὐ ψιἢ-
ἀτασίηρ Ὀεοΐοσε ἱηνδάθυβ, οὐ τηδαιῃρ ἴῃ Ραῦ]6 ον ῸΥ
τό:
νΟΙ,. Υ. Μ
(οορσῖο
<pb n="162"/>
<note type="head">ΤῊΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
σόντες ὑπὲρ νομῆς ἢ λείας μαχόμεθα, ἔνθα μάλιστα
δεῖ φίλων ἀγαθῶν" καὶ διὰ τοῦτο ὡς βεβαιότατα
συντιθέμεθα τὰς φιλίας, μόνον τοῦτο ὅπλον ἄμαχον
καὶ δυσπολέμητον εἶναι νομίζοντες.
37 Πρότερον δέ σοι εἰπεῖν βούλομαι - ὃν τρόπον
ποιούμεθα τοὺς φίλους, οὐκ ἐκ τῶν πότων, ὥσπερ
ὑμεῖς, οὐδὲ εἰ συνέφηβός τις ἢ γείτων ἦν, ἀλλ᾽
ἐπειδάν τινα ἴδωμεν ἀγαθὸν “ἄνδρα καὶ μεγάλα
ἐργάσασθαι δυνάμενον, ἐπὶ τοῦτον ἅπαντες σπεύ-
δομεν, καὶ ὅπερ ὑμεῖς ἐν τοῖς γάμοις, τοῦτο ἡμεῖς
ἐπὶ τῶν φίλων ποιεῖν ἀξιοῦμεν, ἐ ἐπὶ ὶ πολὺ μνηστευός-
μενοι καὶ πάντα ὁμοῦ πράττοντες ὡς μὴ διαμαρτά-
νοιμεν τῆς φιλίας μηδὲ ἀπόβλητοι δόξωμεν εἶναι.
κἀπειδὰν προκριθείς. τις ἤδη φίλος ἦ, συνθῆκαι
τὸ ἀπὸ τούτου καὶ ὅρκος ὁ μέγιστος, ἦ μὴν καὶ
βιώσεσθαι μετ᾽ ἀλλήλων. καὶ ἀποθανεῖσθαι, ἣν
δέῃ, ὑπὲρ τοῦ ἑτέρου τὸν ἕτερον: καὶ οὕτω ποιοῦ-
μεν: ἀφ᾽ οὗ γὰρ ἂν] ἐντεμόντες ἅπαξ τοὺς
δακτύλους ἐνσταλάξωμεν τὸ αἷμα εἰς κύλικα καὶ
τὰ ξίφη ἄκρα βάψαντες ἅμα ἀμφότεροι ἐπι-
σχόμενοι πίωμεν, οὐκ ἔστιν ὅ τι τὸ μετὰ τοῦτο
ἡμᾶς διαλύσειεν ἄν. ἐφεῖται δὲ τὸ μέγιστον
ἄχρι τριῶν ἐς τὰς συνθήκας εἰσιέναι: ὡς ὅστις
ἂν πολύφιλος ἢ, ὅμοιος ἡμῖν δοκεῖ ταῖς κοιναῖς
ταύταις καὶ μοιχευομέναις γυναιξί, καὶ οἰόμεθα
οὐκέθ᾽ ὁμοίως ἰσχυρὰν αὑτοῦ τὴν φιλίαν εἶναι,
πρὸς πολλὰς εὐνοίας διαιρεθεῖσαν.
88. ἴαρξομαι δὲ ἀπὸ τῶν Δανδάμιδος πρῴην γενο-
1 ἂν δίτανο: ποῦ ἰῃ ΜΕΝ.
1 Οἱ, Ηογοἀοίῃπβ, ΙΥ, 70, γῇο, Πονϑυθυ, τη δ ῖκ6 8 ΠΟ Σϑἔθσθῃοθ
ἴο {86 Ροϊπῦ ὑμαὺ θούμ ἀτγίπκ ἔγοτα ἐμ βᾶτὴθ οὰρ δὖ {86 β8πὶ6
162
(οορσῖς
<pb n="163"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΆΙΘ, ΟΚ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Ῥαβῦυταρε ΟΥ̓ 5ἔοϊθη οδίν]α, μετα πϑοᾶ ἴου σοοά
ἔΙ6 Πα5. 18 στεδιεβϑὺ ; δπά ον ὑπαὺ γβάβοι σγχα οεσαθηῦ
ΟἿΥ ἔροπαϑῃϊρ9 88 βἰΟΠΡῚ 85 ΜῈ οδῃ, ὑμίηκίηρ ὑΠ18
ἴο ΡῈ {Πι6 ΟἹΪῪ ἰγγεβιβυ0]6 δηα Ὡποομα ο 8 ]6 θαροη
οὗ ψϑγ.
Εἰγβὺ οὗ 411,1 ψίβῃ ἴο [611 γοὰ μον ψγχ τααῖκα οὺῦ
ἔεπά8. Νοὺῦ ἐβγουρη ὈΟΟΠ- γα ρδη οΒἷρ, 85 γοὰ
ἄο, ποὺ Ῥδθοϑιιβα ἃ τδ8η ἢδ5 ΘΕ ἃ οοΙΥ8646 οὗ ΟὟΥΒ
ἴῃ τ ατΎ ὑταϊπίηρ ΟΥ̓ ἃ πεῖρῃρουγ. ΝΟ, με
866 ἃ Ὀγᾶνϑ τηϑῃ, σαρ8}}]6 οὗ ργεαῖ δομίθνεμλθηΐβ, γα
811 τηᾶῖζα δον ἢΐτη, δῃᾶ ψὰ ὑμίηκ εὐ ἴο Ῥεδανε ἴῃ
ξογτηΐηρ' ἔπ πἀβῃ105 85 γοὰ ἄο ἴῃ βεεκίηρ' Ὀτίάεβ, ρᾶγ-
ἱπρ' ἔθδυλ ρτοἰγδοϊβα οουτὺ δπᾶ ἀοίηρ' ἐνευυυ ίηρ ἱπ
{δεῖν σοιάρϑην ἰο {πε επᾷ ὑπμαὺ νὰ τηδὺ ποῖ ζ4]} βΒμοσὺ
οὗ αὐϊαϊπίηρ' ὑμεῖν ἐγ Θμαβῃρ οὐ Ὀ6 ἐπουρμὺ ἴο ἄδβεῦνα
ταὐεοϊίοη. Απᾶ ψῃδη ἃ τη μᾶ5 θΈβὴ βἰῃρ]βα ουὖ δπα
15 δὺ Ἰαϑὺ ἃ ἔγ᾽εηᾶ, ἔπ 6υα Ἔῆβὶιβ ἔουτηδὶ οοτηρϑοὶβ δπά ὑπ8
τηοϑὺ βο]θυλη οὗ οἱῃβ ὑπαὶ νγε ψ1}} ποὺ οὨΪῪ ᾿νε ψἱθῃ
956 8ποῖμον Ραΐ 16, 1 πεεᾶ Ὀ6, ἔου εδοὴ οἰθοῦ; δηᾶ
να ἀο υϑὺ μα΄. ἘῸΥ, ομοα ψγα μᾶνϑ οαὐὺ ΟὟὐ ἤμροΥ5,
Ἰεὺ πε Ὀ]οοὰ ἀτίρ ἰηἴο ἃ ουρ, ἀϊρρεάᾶ οὔτ βυογᾶ-ροίηῖβ
ἰηἴο δ, δᾶ {ῃδη, θοὶῃ δ οποθ, μάνα βαὺ ἰὑ ἴο οὔσῦ
1ρ5 δῃμᾷ ἄγυηκ, ἔμπεσε 5 πουίηρ ἐμογεδῆθον ὑμπαὺ οδ ἢ
ἀΐββοῖνα 8 Ῥοπά ὑεύνεεη υ8.1 'ὺγε ἅττα ρευτηϊ θᾶ
δὺ ταοϑῦ ἴο δηΐου ἰπΐο ὕπγαα 500} οοταρδοῖβ, βίποα ἃ
ΙΩΔῊ ΟὗὨ ΤΔΩΥ ἔπε μα8 γθβα 65, γα ὑμηκ, ῥτογηΐβ-
ουουβ ψοιλθη ἱλῃ ὑπο ῖνῦ Ἰονοῖβ, δηαἃ ψὰ σΘΟη51 6 Γ᾽
τῃαὺ 8 ἔν Ἐπ ἀϑ 1 15 πο ἸοΏροΥ οὗ ὑπ6 βϑηὴβ βίσεηρὶῃ
σι θεη Ὁ μὰ5 Ῥδδθη 8ρ|10 ρ ἱπίο ἃ ταυϊ τας οὗ
Ἰογδῖεβ.
1 5141} Ὀδρίῃ τὐῦ ἐπα αβαῖν οἵ δπάδγηϊβ, ψ ῃΐοἢ
ὑἶϊπαθ, τοι 18 ῥτονθα ὈΥ ἃ ρο]Ἱα ρίδαιθ ἔτοπι ὑμ6 ἑοσὰ οὗ
Κυ]-Οὐὰ πϑὰγ Κοῦίοι (οὔΐθη τορτοάῃοθα; 6.5.., Μίηηβ, ϑοψέμιαηδ
απὰ Οτεοῖϑ, Ὁ. 203), ΘΓ ἃ ἀσί  Κίηρ ΒΟΙῚ ἰΒ υβο6ά.
τό3
"2
(οορσῖο
<pb n="164"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΣ Τύσιαν</head>
’ « ΑΙ , 2 “- , ,
μένων. ὁ γὰρ Δάνδαμις ἐν τῇ πρὸς Σαυρομάτας
“- 3
συμπλοκῇ, ἀπαχθέντος αἰχμαλώτου ᾿Αμιζώκου τοῦ
φίλου αὐτοῦ---μᾶλλον δὲ πρότερον ὀμοῦμαί σοι τὸν
ἡμέτερον ὅρκον, ἐπεὶ καὶ τοῦτο ἐν ἀρχῇ διωμολο-
γησάμην": οὐ μὰ γὰρ τὸν ἔάνεμον καὶ τὸν ᾿Ακινά-
κην, οὐδὲν πρὸς σέ, ὦ Μνήσιππε, ψεῦδος ἐρῶ περὶ
τῶν φίλων τῶν Σκυθῶν."
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
δ Ἢ Ν ᾿Ὶ ᾽ Ἁ ΕΣ ΄ ἐδ , . ΑῚ
γὼ μὲν οὐ πάνυ σου ὀμνύντος ἐδεόμην: σὺ
δὲ ὅμως εὖ ποιῶν οὐδένα θεῶν 2 ἐπωμόσω.
ΤΟΞΑΡΙΣ
, -
Τί σὺ λέγεις ; οὔ σοι δοκοῦσιν ὁ ἤλνεμος καὶ
εν» “. ᾿ σ Ν ΕΣ ᾿ σ
ὁ ᾿Ακινάκης θεοὶ εἶναι ; οὕτως ἄρα ἠγνόησας ὅτι
ἀνθρώποις μεῖζον οὐδέν ἐστιν ζωῆς τε καὶ θανάτου ;
ὁπόταν τοίνυν τὸν ἔΑνεμον καὶ τὸν ᾿Ακινάκην
ὀμνύωμεν, ταῦτα ὀμνύομεν ὡς τὸν μὲν ἄνεμον
ζωῆς αἴτιον ὄντα, τὸν ἀκινάκην δὲ ὅτι ἀποθνήσκειν
ποιεῖ.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
, ᾿Ὶ 3 ,’ “- ΙΝ Ἅ μ᾿
Καὶ μὴν εἰ διά γε τοῦτο, καὶ ἄλλους ἂν ἔχοιτε
ΑΝ ΑΥ ΓΟ , 2 , ᾿Ὶ 3 Ὶ
πολλοὺς θεοὺς οἷος ὁ ᾿Ακινάκης ἐστί, τὸν ᾿Οιστὸν
καὶ τὴν Λόγχην καὶ Κώνειον δὲ καὶ Βρόχον καὶ τὰ
τοιαῦτα" ποικίλος γὰρ οὗτος ὃ θεὸς ὁ θάνατος καὶ
ἀπείρους τὰς ἐφ᾽ ἑαυτὸν παρέχεται ἀγούσας
ὁδούς.
ΤΟΈΑΡΙΣ
ε “- “- «ε 3 , - ᾿ ὃ ᾿
Ὁρᾷς τοῦτο ὡς ἐριστικὸν ποιεῖς καὶ δικανικόν,
,
ὑποκρούων μεταξὺ καὶ διαφθείρων μου τὸν λόγον ;
ἐγὼ δὲ ἡσυχίαν ἦγον σοῦ λέγοντος.
1 σκυθῶν ΓΝΒΜ : σκυθικῶν (Ο)Δ νὰ]ρ. ΟἿ. ὃ 9, οἱ φίλοι
οἱ Σκύθαι.΄
3 τῶν θεῶν Ο.
τό4
(οορσῖς
<pb n="165"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒἘ ΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Βδρρεηβᾶ γεοθηὶγ. [πὸ οὐ δηρδροιηθηῦ ΠΏ ὑμ6
ϑαυτοϊηδΐδθ, ψΠ6Π ΑἰἸηΐζοοοβ πδᾷά θη ἰδίκθη
Ῥυίβομθυ, ἢἷ5. ἔτεπᾶ ᾿δηαμηΐβ-- -αὺ βίαγ! ἢγβὲ Ἰεὶ
ΤᾺ 6 ἴδκα τὴν οδἱὶῇ ἴον γοῦ ἰῃ Οοὐὐ᾽ ψγ8Υ;, βίποδ ὑπδὺ α͵8ὸ
ψγὰ5 ρατὺ οὗ {πε6 ἀρτεεχηεηῦ ὑμαῦ 1 τηδᾶβ ψ ἢ γου 1Π
1μ6 Ὀερίπηΐηρ. 1 ϑύεαν ὃν Πα ἀπά ΟἸαίνε ὑπαὶ 1
5848}} [6}] γοὺ πο ἔδβεῃοοάᾶ, Μπεβίρρυβ, αθουῦ Βογιίδῃ
ἔγθηᾶβ.
ΜΝΈΕΒΙΡΡΟΒ
Ι ΒοΔΓΘΟΙΥ ἔε]ν ὑπ πεβά οὗ γουν βυγεαυίηρ, μαῦ γοι
ἀϊά νψ6}] ἴο ἀνοϊά ἑαϊκίηρ' οαἱῃι ὈΥ δὴγ ροᾶ!
ΤΟΧΑΒῚΒ
Υγιαῦ ἰ5 ὑμαῦ γοὺ βαΥ} Ὁ γοιὺ ποὺ ὑπέπικ ΝΥ πα
διηᾷ ΟἸ]αΐῖνε ἅτε ροᾶβ ἢ δεγβ γοῦ τε} 50 ὕπάνγαγα
ὑπαᾶῦ ὑπδῦα 18 ποὺΐπρ τοῦτα ἱτηρογίδηῦ ἴο τηδηκίπα
1Πδη 116 ἀπά ἀδαῖῃ} ὙΥ6]1 {πεπ, ἤθη τγ6 βυγεδῦ ΟΥ̓
μὰ δηᾶ ΟἸ]αΐνε, γα ἄο 58ο θβοδυβα π6 ψἱπά ἰ5 ὑπ6
Βοῦγοσ ΟΥ]16, δπὰ {με ρ]αῖνα {πε σαυβα οὗ ἀδαίῃ.1
ΜΝΕΒΙΡΡΌΒ
ὙγῈ]], τβα]ν, 1 ἐπαὲ ἰς τη σβάβοῃ, γοὰ οου]Ἱὰ ᾶνα
ΤΑΔΏΥ ΟΥΒΕΥ 00 ἢ ροάβ 85 ΟἸ]αῖνα ἴ8---Ααὐτον,, ὅ'ρβδν,
Ῥοΐβοῃ, Ηϊζον, ἀπά {πε [Πκὰ ; ἔον ὑΠῖ8 ροᾶ Πδαὶῃ ἴδιο 5
ΤΩΔΗΥ͂ 58 ρ68 δῃᾷ ρυΐβ δ οὐὖὐ ἀΐβροβδὶ δὴ ἱπῆπίξα
ΒυχηθοΥ οἴ τοδας ἐμαὶ 1684 ἴο Ηΐτα.
ΤΟΧΑΒῚΒ
Βομπ᾿ ἢ γουὺ 8566 μον ἰδ βγηδοῖκβ οὗ βορῃϊεῖβ ἱοκουίηρ
Δ ᾿αυνγ ΕΥ5 ἴῃ οουγὺ ἔογ γοῦ ἴο δοὺ {ῃ15 νγᾶγ, ἰηδευσυρῦ-
ἱπρ Δα 5ρο"Π]ηρ ΤᾺΥ βίου" 1 Κερὶ 5:1} ψῃ]6 γοῦ
ψετα ἰδ κίηρ,.
1 Ἡογοἀούιυβ 4]]1υἂθ8 ἰο βογυβίδη βποσά- τουβῖρ (ΠΥ, 62),
Ῥυῦ Βδὺβ ποίμίπρ οὗἨ ὑμοὶγ ψουβῃρρίηρ ὑμ6 γὶπᾶ, νοι
Βοβίον ζϑιξ ἔδκοβ ὕο Ὀ6 δῃ ἰηνϑηίίοη οὗ 1λιοἱδη᾽ 8.
τιός
(οορσῖςο
<pb n="166"/>
<note type="head">ΤΗΣ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟἹ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
᾿Αλλ᾽ οὐκ αὖθίς γε, ὦ Τόξαρι, ποιήσω τοῦτο,
πάνυ γὰρ ὀρθῶς ἐπετίμησας: ὥστε θαρρῶν τό γε
ἐπὶ τούτῳ λέγε, ὡς μηδὲ παρόντος ἐμοῦ τοῖς
λόγοις, οὕτω σιωπήσομαί σοι.
ΤΟΞΑΡΙΣ
89 Τετάρτη μὲν ἦν ἡμέρα τῆς φιλίας Δανδάμιδι καὶ
᾿Αμιζώκῃ, ἀφ᾽ οὗ τὸ ἀλλήλων αἷμα συνεπεπώ-
κεσαν' ἧκον δὲ ἡμῖν ἐπὶ τὴν χώραν Σαυρομάται
μυρίοις μὲν ἱππεῦσιν, οἱ πεζοὶ δὲ τρὶς τοσοῦτοι
} ,ὔ Ἃ 2 , ᾽ 5 ’
ἐπεληλυθέναι ἐλέγοντο. οἷα δὲ οὐ προϊδομένοις
τὴν ἔφοδον αὐτῶν ἐπιπεσόντες ἅπαντας μὲν
τρέπουσι, πολλοὺς δὲ τῶν μαχίμων κτείνουσι,
Α ᾿ ᾿ -“ 3 ,ὔ ἊΝ Ν μὴ
τοὺς δὲ καὶ ζῶντας ἀπάγουσι, πλὴν εἴ τις ἔφθη
διανηξάμενος εἰς τὸ πέραν τοῦ ποταμοῦ, ἔνθα
ἡμῖν τὸ ἥμισυ τοῦ στρατοπέδου καὶ μέρος τῶν
ε “- σ Α 2 ’ , ᾽
ἁμαξῶν ἦν: οὕτω γὰρ ἐσκηνώσαμεν τότε, οὐκ
οἶδα ὅ τι δόξαν τοῖς ἀρχιπλάνοις ἡμῶν, ἐπ᾽
3 ,ὔ , Ν “ δ.
ἀμφοτέρας τὰς ὄχθας τοῦ Τανάϊδος.
Εὐθὺς οὖν ἥ τε λεία περιηλαύνετο καὶ τὰ αἰχμά-
λωτα συνείχετο καὶ τὰς σκηνὰς διήρπαζον καὶ
Α ε ᾽ὔ , 3 ΄ ΟῚ
τὰς ἁμάξας κατελαμβάνοντο, αὐτάνδρους τὰς
πλείστας ἁλισκομένας, καὶ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν
ὑβρίζοντες τὰς παλλακίδας καὶ τὰς γυναῖκας-
40 ἡμεῖς δὲ ἠνιώμεθα τῷ πράγματι. ὁ δὲ ᾿Αμιζώκης
3 , ε , ,ὔ 3 , Α ’" ΕΣ ’
ἀγόμενος---ἑαλώκει γάρ---ἐβόα τὸν φίλον ὀνομαστί,
κακῶς δεδεμένος, καὶ ὑπεμίμνησκεν τῆς κύλικος
1 ἐπεισπεσόντες Ο.
τ66
(οορσῖο
<pb n="167"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ; ἙΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΜΝΕΒΙΡΡΌΒ
Ι ψοη᾽ ἡ ἀο ἰδ ἀραὶπ, Δῦγπον,, Τοχδυῖβ, ἴοῸΥ γοὰ ΤΕ 6
αυϊϊα τὶρηῦ ἴῃ γοῦν τερτγοοῦ, ὙΠπεγείοσα, γοὰ ΤΩΔΥ
ῬΓοσΘΘα οομῇοπίυ, 85 16 1 ψετα ποῦ ἐνεὴ μεγα ΨΜὮ1]|6
γοῦ τα ἰδ! κίηρ', 830 5:16 ηὐ 5}4}} 1 Ὀ6 ἴον γου.
ΤΟΧΑΒῚΒ
Τῆε ἔτἸεπαϑῃΐρ οὗ απάδμηϊβ δηα Αὐηΐσοοαβ νγὰ5 [γε 8
ἄδγ58 οἱ, οουηϊίπρ ἔγοτα ὑμ6 ἐΐταα θη ὑΠῈῪ ἀγδηκ
Θδοὴ οἰμου᾿β Ὀ]οοά, ἤθη ὑμ6 ϑαυτογηαῖδα ἀδβοθπάρα
ὍΡΟΙ Οὐὐ ΘΟΙΠ ΤΥ ΜΙ ἔθη ἐμπουβαπᾶ Ποῖβε ; δηᾶ {π6
ἔοοὺ σᾶτὴθ ουοὺ ἴδ θογάεδγ, ἰδ ψψὰ5 βαἱά, ἴῃ ὑῃγῖοα ἐμαῖ
Πυηθοῦ. Α8 ΟἿΥΓ Ῥδορίς μδᾶ ποὺ ἔογεββεῃ ἐδμεῖν
αὐϊδοῖς, ΓΠΘΥ ποῦ ΟὨΪΥ τουϊαα 8 οφοτηρ]ε εν ψΠεη ἐμ 6 Υ
ε}1] ροπ 8, Ὀαΐ 5]6νν δὴν οὗ {πῸ ρππρ' τη πα
ἴοοῖκς ὑπ τεβϑὺ Ῥυβοηθῦβ, Ἄεχοαρῦ Οη6 ΟΥ̓ΔΠΟΙΒΘΥ ΨῈΟ
Βυοοεααεα ἴῃ βυτητηΐηρ' οὐου ἴο ὑΠ6 οὗοῦ 546 οὔ πε
τίνον, ψἤοτα ψα δα Π4]} ΟΌΥ ἐποδιηρτηθπὺ πᾶ ρατὶ
οὗ πε ψαροηβ; ον ὑμπαῦ νγὰβ ὑῃ6 ΨΔΥ ἰπ ψῃΐ ἢ ΜῈ
δά ρἰϊομοα ουν ὑδηΐβ δὲ ὑπμ6 {ΐπηθ, βίπος οὶ βοῖὴβ
ΤΘᾶΘΟΩ ἀηκπονῃ ἰο τὴς ἰδ Παά βεεπηβᾶ ροοᾶ ἰο {88
Ἰεδάθυβ οὗ ουῦ μογᾶθ-- -οὐ βοῦῃ θδηκβ οὗ [πε Ταμπδῖβ.ἷ
Αἴ οπςα ἔμεν Ὀερδη ἰο τουπᾶ ὑρ {π6 οαἰι]6, βεουστα
186 ΡΥβομοῖθ, ρ᾽υπμᾶσευ ὑπ6 ἰεηΐβ, δηᾶ βεῖζε ἱδμ8
ὙΔΡΌΠΒ, ἰακίπρ' τηοβὺ οὗ ἔμοτα τ τ 4}} ὑποὶν ὀοουρδηὶβ
δια οἴξετγίπρ νἱοϊθεποα ἴο οὐὐ᾽ σοπουθίπεβ δηᾶ υγῖνεβ
Ῥεξογε ον νεῦῪ Ἔγεβ; ἃπᾶ ψὲ γε αἰξίγεββεα οΥῸΥ
1ῃς 5ἰτυδίίοη. Βυΐῦ 85 Απιΐίζοοεβ ψγὰ8 βεΐπρ' ἀταρρεᾶ
ΔΎ ---ἶον ἢ6 μδᾶ Ῥεϑὴ ἰδκϑη---ς ο4]]16ἃ ὑροη ἢΐ5
ἔγϊεπα ὈΥ πᾶῖης βεοδυβα οὗ Πιἰ5 ἀἰβρτδοεῖα] οαρυ νην
1 ἸΤΒΐβ. ἀδύββ ὑπ 816 Β οτἱρίη δὖ ἃ ἐΐϊπιθ σβθῃ {86 δου ίδη8
δη 4 ὑμθ ϑαυτγοιμδῖδθ, ΟΥὁ ϑαγιηδίίδηϑ, ἴδοϑθαὰ ϑϑοὺὴρ οὐμθῦ ἢ
ΟΡΡοβίὑθ΄ βἰ468β οὗ ὑμ6 Ῥοῃ, 88 Βοβίον ζϑῆϊ μ88 ροϊηὐθα ουῦ.
167
(οοοῖς
<pb n="168"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
καὶ τοῦ αἵματος. ὧν ἀκούσας ὁ Δάνδαμις οὐδὲν
ἔτι μελλήσας ἁπάντων ὁρώντων διανήχεται εἰς
τοὺς πολεμίους" καὶ οἱ μὲν Σαυρομάται διηρ-
μένοι τοὺς ἄκοντας ὥρμησαν ἐπ᾽ αὐτὸν ὡς κατα-
κεντήσοντες, ὁ δὲ ἐβόα τὸ “ Ζίριν. "ὰ τοῦτο δὲ ἣν
τις εἴπῃ, οὐκέτι φονεύεται ὑπ’ αὐτῶν, ἀλλὰ
δέχονται αὐτὸν ὡς ἐπὶ λύτροις ἥκοντα.
Καὶ δὴ ἀναχθεὶς πρὸς τὸν ἄρχοντα αὐτῶν
ἀπήτει τὸν φίλον, ὁ ὁ δὲ λύτρα ἢ ἤτει- μὴ γὰρ προή-
σεσθαι, εἰ μὴ μεγάλα ὑπὲρ αὐτοῦ λάβοι. 3 ὁ
Δάνδαμις δέ, “ Ἃ “μὲν εἶχον," φησίν, “ “ ἅπαντα
διήρπασται ὑφ᾽ ὑμῶν, εἰ δέ τι «δύναμαι γυμνὸς
ὑποτελέσαι, ἕτοιμος ὑποστῆναι ὑμῖν, καὶ “πρόο-
ταττε ὅ τι ἂν θέλῃς. εἰ βούλει δέ, ἐμὲ ἀντὶ
τούτου λαβὼν 8 κατάχρησαι πρὸς ὅ τι σοι φίλον."
ὁ δὲ Σαυρομάτης, “ Οὐδέν," ἔφη, “δεῖ ὅλον
κατέ εσθαί σε, καὶ ταῦτα Ζίριν ἥκοντα, σὺ δὲ
ὧν ἔχεις μέρος καταβαλὼν ἄγου τὸν φίλον."
ἤρετο ὁ Δάνδαμις ὅ τι καὶ βούλεται λαβεῖν’
ὁ δὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἦτησεν. ὁ δὲ αὐτίκα παρέ-
σχεν ἐκκόπτειν αὐτούς. κἀπειδὴ ἐξεκέκοπτο καὶ
ἤδη τὰ λύτρα εἶχον οἱ Σαυρομάται, παραλαβὼν
τὸν ᾿Αμιζώκην ἐπανήει ἐπερειδόμενος αὐτῷ, καὶ
ἅμα διανηξάμενοι ἀπεσώθησαν πρὸς ἡμᾶς.
41 Τοῦτο γενόμενον παρεμυθήσατο ἅ ἅπαντας Σκύθας
καὶ οὐκέτι ἡττᾶσθαι ἐνόμιζον, ὁρῶντες ὅτι τὸ
1 τὸ Ζίριν Βοβχηΐθάον ; τὸ ζηρίν Ο; τὸν ζίριν Τ'; τὸν ζῖριν Ν;
τὸν ζίρην Β. ΒΘΙοΥῪ (Ζίριν ἥκοντα) 080 βαπιθ νατίαῤίοῃβ ἴῃ
ΒΡΘΙ Πρ οοσαγ. ΤᾺ οοτταρίϊοη οἵ τὸ ἰο τὸν ἄΓΟΒΘ ἔγοπι Κηον-
ἵῃρ, ΟΥ ψυσββίηρ (ἔγοπὶ ὑμ6 οοηὐοχῦ μ6]ον), ὑπαὺ Ζίγίη 88 8
ΤΑΘΒΟΌ] 6 ποῦῃ.
3 λάβοι Ν : λάβῃ ΓΒΟ. 8 λαβὼν ΝΒ : ποὺ ἰὴ ΓΝΟ)Α.
τό8
(οορσῖς
<pb n="169"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙ͂Β, ΟΚ ΕἈΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
δά τετηϊη δα Πίτα οὗ ὑπ6 οὰρ δηᾶ {πε Ὀ]οοά. ὙΠ εα
Βδμπάδμιίβ μοαγτά ἐπδῖ, ψ τ μουὺΐ δὴ ἱπδιδηϊ Β μοϑι αὐ θη,
ὑπᾶεν ἐπε αγεβ οὗ Ἔνεύγομα ἢ6 βύναλ ον ῦ ἰοὸ {Π6
ΘΠΕΙΩΥ. ΤῊ ϑαυτοιααῖαδα τυβῃθα δἱ πίω ψὴ ἢ
Ῥγδηα!βῃ 64 ἀνε] 5, ἱπιαπαϊηρ' ἴο βρβᾶν Πίστη ἴο ἄθδιῃ,
Ὀαΐ Πα ς4]]εἀ ουἱ “΄ Ζί τί π.᾿᾿ 1 δῆγομα βᾶγ5 ὑπαὶ, Πα 18
ποὺ Κ]εα Ὀγ ὑδμεῖα, Ὀυΐ 15 τεοείνεά 85 δοχηΐῃρ᾽ ἴο ΟἤῈσ
ΤΔΏΒΟΙΩ.ἷ
Οη Ρεΐπρ' Ὀγουρ)ῦ ὑρ ἴο {πε Ἰεδάει, 6 ἀειιδηαθα
5 ἔποπα Ὅδοῖ, θυδ {π6 τηδῃ δβκβα ῸΓ ὑϑηβοχα ;
ἢ ψου]ά ποὺ εἰ Πίπτα ρο, Βα 5αϊα, 1685 ἢ ροῦ ἃ ρτεαῖ
ἄ64] ἔου ῃΐηυ. Ῥδπάδυηϊβ τερ θα : “ ΑἹ] ἐμαὶ 1 μαᾶ
Βι85 ὈΘβῃ οδυυϊεα ΟΥ̓ΌΥ γοῦν ρεορ]ε; Ραΐ ᾿ξ Ὶπ ΔΠΥ ὙΑΥ͂
Ι σδῃ τᾶ Κα ραγυηδηῦ 88 1 βἰδηά, 1 ἃτὰ γεδαν ἴο ὑγοευ.
1 ἴο γοα. [,ΔΥ οἡ τὴ Ψψ»ηαϊενε δοχηγηδπά γοὺ Ψ]]};
1 γοῦ κα, ἕαϊκε τὴβ ἴῃ ἢΐβ ρδοθ δά 86 τὴηθ ἃ5 γοὰ
ῬΙεαβε.᾿ Τῇε ϑαυτοτηδίίϊδη δηβψεγεᾶ: ““ὙΠΟΥΘ ἰ5
πο πεεᾶ ἔου γοὺ ἴἰο ραῦ γουγ861} σοιηρ]θΐοὶν ἴῃ ον
ῬόνΕΙ, Ἔβρθοΐα!Υ ΉΘη γοῦ σΟμλ6 85 ΖΙ ΓΙ ; ὈΔΥ ραγὺ
οὗ ψμδὺ γοὺ ροββεβ8, δῃηᾷ ἴβδκε δύ γοῦν ἔα πα.
Τδπάδυαϊβ δϑιεὰ ψῆδὺ ῃ6 ψουἹὰ ἤἢᾶνε; ψΒΕΓΘ ΡΟ
186 οὔμεῦ ἀειηδηᾶεᾶ ἢΐβ εγεβ, ἀπ δ ὁὔςα ἢδ δ)]ονεᾶ
ἔπεα ἰο ΡῈ ρυὺ ουἱ. ει ὑπαὶ δᾶ θεδη ἄοπα
δια ὑπ ϑαυτοιηδῖδα ᾿δᾷ ὑπεὶν γϑῆβομι, ἑακίηρ Αὐαΐ-
ΖοςΕ5, Β6 8εῖ οἱ ἔοσ. Βοῖὴς Ἰδαπίηρ ἀροη Πΐπι, δμᾶ
Υ ΒΥ ΩΓ ὩρΡ᾽ ΔΟΥΌΒ5 ἱορε μοῦ ὑΠ6 Ὺ σοὺ Ῥδοῖ ἴο ὺϑ ἴῃ
βαΐεϊγ.
Τιης Θοουστθηο6 Ποαγίθηεά 81] ἐπε ϑουιίδηβ, ἀπά
ΠΕΥ πὸ Ἰοηροῦ ἐμπουρθῦ ἐπμϑάβαῖνεβ Ὀθαΐεῃ, βεεΐμρ'
1 Τὸ 18 οἴϑδὺ ἔγοπι ὑ86 86 οὗ ὑπῃ6 ψοτγὰ Ζίέγίη θοὸν ὑπαΐ 1Ὁ
ἄοθβ ποῦ τηθϑδῇ “"ΓϑΏΒ0Π) ᾿᾿ ΟΥ̓ ΓΒΠΒΟΙΏΘΓ,᾽" δηα οδηηοῦ Ὀ6
οοῃπϑοίθα τ} Ἰαΐα Ῥογβίδη Ζ6νγ, “" ρο]α,᾽" 88 δβϑιιον βυρροβϑίβ
(]γαπῖον ἐπ ϑιιἀγιϑδαπά, Ρ. 39). 1Ιὖ τηυϑὺ ἀθηούο βοιμθίίηρ
Π|κὸ “Ῥγούβοσ,᾽" “"ἐγίϑηα,᾽᾿ “"ϑῆνου."
τό9
(οορσῖς
<pb n="170"/>
<note type="head">ΤῊΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
μέγιστον ἡμῖν τῶν ἀγαθῶν οὐκ ἀπήγαγον οἱ
πολέμιοι, ἀλλ᾽ ἔτι ἦν παρ᾽ ἡμῖν ἡ ἀγαθὴ γνώμη
καὶ ἡ πρὸς τοὺς φίλους πίστις. καὶ τοὺς Σαυρο-
μάτας δὲ τὸ αὐτὸ οὐ μετρίως ἐφόβησε, λογι-
ζομένους πρὸς οἵους ἄνδρας ἐκ παρασκευῆς μαχοῦν-
ται, εἰ καὶ ἐν τῷ ἀπροσδοκήτῳ τότε ὑπερέσχον"
ὥστε νυκτὸς ἐπιγενομένης ἀπολιπόντες τὰ πλεῖστα
τῶν βοσκημάτων καὶ τὰς ἁμάξας ἐμπρήσαντες
’ 5 ε , ᾿ ΕΣ
ᾧχοντο φεύγοντες. ὁ μέντοι Αμιζώκης, οὐκέτι
ἠνέσχετο βλέπειν αὐτὸς ἐπὶ τυφλῷ τῷ δΔαν-
δάμιδι, ἀλλὰ τυφλώσας καὶ αὐτὸς ἑαυτὸν ἀμφό-
τεροι κάθηνται ὑπὸ τοῦ κοινοῦ τῶν Σκυθῶν δημοσίᾳ
μετὰ πάσης τιμῆς τρεφόμενοι.
42 Τί τοιοῦτον, ὦ Μνήσιππε, ὑμεῖς ἔχοιτε ἂν
εἰπεῖν, εἰ καὶ ἄλλους σοι δέκα δοίη τις ἐπὶ τοῖς
πέντε καταριθμήσασθαι, ἀνωμότους, εἰ βούλει,
ὡς καὶ πολλὰ ἐπιψεύδοιο αὐτοῖς ; καίτοι ἐγὼ
μέν σοι γυμνὸν τὸ ἔργον διηγησάμην: εἰ δὲ σύ
τινα τοιοῦτον ἔλεγες, εὖ οἶδα, ὁπόσα ἂν “κομψὰ
ἐγκατέμιξας τῷ λόγῳ, οἷα ἱκέτευεν ὃ Δάνδαμις
καὶ ὡς ἐτυφλοῦτο καὶ ἃ εἶπεν καὶ ὡς ἐπανῆκεν
καὶ ὡς ὑπεδέξαντο αὐτὸν ἐπευφημοῦντες οἱ
Σκύθαι καὶ ἄλλα ὁποῖα ὑμεῖς μηχανᾶσθαι εἰώθατε
πρὸς τὴν ἀκρόασιν.
48 ΑΛκουε δ᾽ οὖν 3 καὶ ἄλλον ἰσότιμον, Βελίτταν,
᾿Αμιζώκου τούτου ἀνεψιόν, ὃς ἐπεὶ κατασπασθέντα
ἐκ τοῦ ἵππου ὑπὸ λέοντος εἶδε Βάσθην τὸν φίλον
(ἅμα δὲ ἔτυχον θηρῶντες) καὶ ἤδη ὃ λέων περι-
πλακεὶς αὐτῷ ἐνεπεφύκει τῷ λαιμῷ καὶ τοῖς
1. ἔτι Ῥαοίζο]ὺ : ὅτι ΜΆ8.
3. δ᾽ οὖν Φδοοθίὺζ : γοῦν ΜΕΝ.
170
(οορσῖς
<pb n="171"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ΕἙΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ἐμαὺ {πε ρτεαϊεβὺ οὗ 8}} οὺυῦ ὑγεαβυτεβ μδᾶ ποὺ θβθῃ
οδγγὶθα οὐ ΌῪ ἐπα ἐποῖηγ, Ραΐ να 5.}}} δᾶ διμοηρ᾽ α8
βδα ποῦ γϑβοϊαυϊοη ἀπά Ἰογα! νυ ἴο ἔγεπάβ. Ευγίμοτ-
τόσο, {Π6 ϑδαυτοτηδίδαε ψεῦα ἀδυηιθα τόσα ἰπδῃ ἃ
10016 Ὁ. ἐμαῦ βαπλα ὑμπίηρ, ψῃ δ ὑΠ6Υ οοπδίεγεα ψαὺ
ΤΩΔΏΏΘΙ οὗ ταθη ὑΠ 6 ψ γα δρουῦ ἴο ἔδοα ἴῃ ρἰτομεα
Ῥαΐῖ]ε, Ἔνθ ὑμπουρῇ πὶ ἐπα βυγργίβα δἰΐδοὶς ἔογ ὑῃς
ταοτηθηὺ ὑπεῪ πὰ οδίαϊπεα ἰῃ6 Ὅρροῦ παπᾶ. 80
ψΒεη πἰρηὺ Πα 4]16η, Δρδηαοηίΐπρ' ταοβὺ οὗ {με Ηοοῖκ5
Δα Πεγὰς ἀπά ἢγίηρ ὑῃ6 ψψᾶροπβ, ὑΠῈῪ νη μα ἴῃ
βρη. Αἰηίζοοεβ, μόνγενεσ, οου]Ἱὰ ποὺ θθὰν ἴο πάνθ
5 ονγτι βίσῃῇ ψ ἤδη Πδηάδιηῖβ ννᾶ5 ὈΠ1π4, αὶ ρυΐ ουἱ
᾿ΐβ ἐγεβ ἢ Ηΐβ ον Πδηα8; δπα πον Ὀοίἢ οὗ ἔμδθτὰ
δἰὉ 1416, τηδ πἰαίημβα ἢ ἄνευ 5μοὸν οὗ Βοποὺσ δὲ
Ῥυ]1ς Ἔἐχρθηβα ΡΥ ἐπα βου μίδῃ ἔοἸΚ.
ὙΥμαὺΐ 5ἰταῖ]αν ἀβεα, ΜηἼβίρρυβ, σου] γου τηδηϊΐοῃ,
Ἔνθ ἰδ γοὺ ψεγα δ] ονγεὰ ἴο επυμπγχδγαΐθ ἔθη τηοσα
ἰπϑίδηοαβ οὐεῦ πᾶ ἃῦονα γοῦυγ ἔνε, υἀπουρρογίοά
ὈῪ οδἴῃ, 1 γου ||Κε4, 80 ἐμαὶ γοὺ τηΐρῃῦ δάοσῃ ὑμετὰ
ἢ ΡΙεπὺν οὗἉ βοϊίοπ ἢ ΤΏρη ἴοο, 1 Πᾶνε ἐο]α γου {Π8
παρα ἔδοὶβ; Ὀυΐ 1 γοὰ ψεῖα ἀθβου ίηρ ΔΏγΟΠΘ
κα ἐμαὶ, 1 Κπονῦ νϑυῪ ψ}61} ΠΟΥ την δμΡ 6 ]}}15}-
ταθηΐβ γοὺ ψου]α ἱπίθιβρευβα ἱπ {ῃς βίου, ἐβ]] ἴη,
μον δπάδυηίβ ρΡΙεδαβά, ον ἢ6 νγὰβ Ὀ]πἀθα, ψμδῦ Βα
8814, ον μ6 τεϊυτηθᾶ, μον ἢ6 ψ88 γϑοοϊνεα ψ ἢ
Ἰαυδαϊίοη Ὀγ ὑπ ϑογιμίδηβ, ἃπα οὐ μοῦ ταδὶ θυβ 5 οἢ ἃ5
γου Οτθαῖκβ τα ἴῃ {μ6 Παρ οὗ τηδηυξαοίατίηρ ἴο
δτα ΕὟ γοῦν Πδγουβ.
Βαϊ Ἰεὺ τὴς [6}} γοὰ δρουῦ δποῦμεν τηδὴ δαυδΠ]ῦ
Βοπουγεᾶ, Βε]ἐΐα, οσουδβῖπ οὗ ὑπαὶ βᾶὴθ Απηΐζοοαβ.
Ης 88.) ὑμπαὺ Πἰβ ἔτ επα Βαβίμεβ μπαᾶά βεεπ ἀγαρσροᾶ
. ΟΥ̓ Πἷβ μοῦβα ΗΥ̓͂ ἃ Ἰίοῃ (Ὁ ομδηςεᾶ ἐμαὺ ὑμῈ ὺ ψετα
Βυπέϊηρ' τοραοίμθ), δηα δἰγαδάγ ἐμ Ἰίοῃ, Ἰγίπρ' Ροῃ
Βῖτα, Πδα αβιεηβα ἀροη 5 ἐῃγοαῦ δηα νγᾶ5 ὑβαγίηρ ᾿ΐπὶ
11
(οοοῖς
<pb n="172"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ν ᾽ ,’ , 4 3. Ἂν 3
ὄνυξιν ἐσπάρασσε, καταπηδήσας καὶ αὐτὸς ἐπι-
πίπτει κατόπιν τῷ θηρίῳ καὶ περιέσπα, πρὸς
ἑαυτὸν παροξύνων καὶ μετάγων καὶ διὰ τῶν
9 » Α , 4 , ᾿Ὶ ,
ὀδόντων μεταξὺ διείρων τοὺς δακτύλους καὶ τὸν
Βάσθην, ὡς οἷόν τε ἦν, ὑπεξελεῖν πειρώμενος τοῦ
δήγματος, ἄχρι δὴ ὁ λέων ἀφεὶς ἐκεῖνον ἡμιθνῆτα
Μ' ) " , , 3 , , ,
ἤδη ἐπὶ τὸν Βελίτταν ἀπεστράφη καὶ συμπλακεὶς
ἀπέκτεινε κἀκεῖνον: ὁ δὲ ἀποθνήσκων τὸ γοῦν
- μ᾿ ,’ὔ “- 3 ,ὔ Ὶ ,
τοσοῦτον ἔφθη πατάξας τῷ ἀκινάκῃ τὸν λέοντα
εἰς τὸ στέρνον ὥστε ἅμα πάντες ἀπέθανον, καὶ
ς -“ 52 7 ᾽ Α , ΄ 3 ,’
ἡμεῖς ἐθάψαμεν αὐτοὺς δύο τάφους ἀναχώσαντες
πλησίον, ἕνα μὲν τῶν φίλων, ἕνα δὲ καταντικρὺ
τοῦ λέοντος.
44 Τρίτην δέ σοι διηγήσομαι, ὦ Μνήσιππε, τὴν
Μακέντου 1 φιλίαν καὶ Λογχάτου καὶ ᾿Αρσακόμα.
ες , 3 , κὰκ 2 ’ὔ , “-
ὁ γὰρ ᾿Αρσακόμας οὗτος ἠράσθη Μαζαίας τῆς
Λευκάνορος, τοῦ βασιλεύσαντος ἐν Βοσπόρῳ,
ὅπότε ἐπρέσβευεν ὑπὲρ τοῦ δασμοῦ ὃν οἱ Βοσπο-
ρανοὶ ἀεὶ φέροντες ἡμῖν τότε ἤδη τρίτον μῆνα
ὑπερήμεροι ἐγεγένηντο. ἐν τῷ δείπνῳ οὖν ἰδὼν
τὴν Μαζαίαν μεγάλην καὶ καλὴν παρθένον ἦρα
καὶ πονηρῶς εἶχε.3 τὰ μὲν οὖν περὶ τῶν φόρων
1 Μακέτου Ν, δηᾶ 8ο ἰῃ Ν Βτουρβουῦ.
3 Καὶ, 6. Ρ. δομνασγίζ ργοροβϑα βούψίηρ ὑμ|8 βθηύθῃσοθ δον
{86 οὔθ ὑμαῦ Βθῦθ, 88 ἴῃ ὑμὸ ΜΗΝ., 210]0νγ8 10. ὙΤμδαὺ σουἹὰ
ἱπάθ6α σγθδύ!υ ἔργον ὑῃ6 Βοαᾳθποα οὗ ὑπουρμύ, Ραὺ ἰΒ Β'σ]Υ
ἀηβδ ϊβίδούογΥ ἴτομη ὑῃθ ρϑὶδθοργαρῖοαὶ βιδηαροίηῦ. ΤῈ
αἰβύισθαμοθ 18 ῬΓΟΌΔΌΪΥ ἃ ΘΟΠΒΘαΌΘΩΟΘ οὗ {80 δρτἀροπιθηῦ
{ο νοι Ιλιοΐδη βα )θούθα {86 βίογυ.
172
(οορσῖο
<pb n="173"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙ͂Β, ΟΚἈ ΕἙΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ψ ἢ Ηΐβ οατνβ. ϑρυίπρίπρ' το (ΠΕ στουπά, με ἀἰξδοϊκθὰ
186 δηΐμηα)] ἔγοσα θθηηα δηά ἰγϊεᾶ ἴο ἄγαν ἴσα ἄννᾶν,
Ῥγονοκίηρ ΐγη, αϊνεγεϊηρ ἢἰ8. δὐξεηϊίομ, ἱπβευθϊηρ'
᾿ῖ8. ἤηρεῖβ Ὀαύναεθη μἰβ ἐβείῃ, δῃᾶ Ἂπάδδανουσγίηρ ἴῃ
ΕΥΘΓΎ Ροββῖ0]6 ψὰγ ἴο Ἔδχίγδοὺ Βαβίμεβ ἔγοτη {Π6 δ ῖρ
οὗ Ηἶβ 7αννϑ, ἀπὲ} δὲ Ἰαϑὺ ἐπ Ἰίοπ Ἰεν Βαβίθες. Π4]-
ἀεδᾷ δῃὰ τυγηίηρ' αροη Βε] ἴα, 5ΞεἰΖεά ἀπ Κἰ]εα Ηΐπα.
Ιῃ ἁγίπρ, Βοψενεῦ, μ6 δὖ Ἰεαβϑὺ βυςοεεαεᾷ ἴῃ βιδηρ'
με Ἰίοῃ ἴῃ ἐμε Ὀγεαβὲ ψίθῃ Ηἰβ ϑνοτά, 50 ὑμπαὺ ἐμεγ 4]}
ἀϊεα ἰορεῦμευ, δᾶ ἴπ θαγγίηρ ὑπαπὶ νγα τηδάβ ὕνο
Ῥδυτονβ ἴῃ 6]086 ρσχοχίγαϊ ἐγ, οπα ἔου ἐμ ἔτ επάβ δηᾶ
οη6 ἔδοίηρ 10 ἔον ὙΠ6 ἸΙοη.ἢ
ΤῆΘ ἐπϊγτὰ Κα πάβϑηρ οὐ ψίο 1 5}.411 [611 γουὺ,
Μπαβίρρυβ, ἰδ ἐμαὶ οὗ Μδαοβηΐεβ, [οπομαῖθβ, δπᾶ
Αὐβδοοηᾶθ. ΤῊ Αὐβδοοηᾶβ [6] ἷἱπ ἴονα σψἱὰἢ
Μᾶαζαβα, ἐπε ἀδυρηΐεν οὗ Γϑυσδποῦ, Μη μδα Ὀεοοτηα
Κίῃρ ἴῃ Βοβροῦιβ,; ψ ἤθη 6 νψὰ58 ὑμεῦα οἡ ἃ τη ΐϊββϑίοῃ
τερδγαϊηρ ἴῃ Ὲ ὑγραΐε πο ἢ 8 ταρ]ΑΥῪ ρα τ ὈΥ͂
{πε ρβορὶε οὗ Βοβρογὰβ βυὺ δὲ ὑμαὺ ὑἴτηθ νγᾶβ τῇοσα
1μ8η ἔνο τηοηίῃβ ονεγάμα. Ὧ) ῦ 11, αὖ ἐπῆε Ῥαπαυεῖ
ἢ6 οδυρὺ 5ἰσρῃὺ οὐ Μαζᾶβα, ἃ ἰ4}} δπᾶ Ὀεδυ αι]
δἰ], ἰπβύδη]ν 61] ἴῃ Ιονα ἢ ΠΟΡ ἀπα νγὰ5 Πατὰ ἰδ.
ΤΗΣ τηαΐον οὗ {μ6 οοπίγθυϊίοηβ μδ4 θεεη βει]εά
1 ΤᾺΪΒ ὕα]6, τ ῖῸ 108 Ἰίοη (1π βου Βυββῖα, δθοαυὺ Α.Ὁ. 150 1)
δηα {86 ροθϑίϊο ᾿βύϊοθ᾽ οὗ ὑῃ 81Π18}᾽ 8 δηθοτη δηηθηῦ, ἀἰβύϊ  Ό
Βυρροβίβ ὃ ΠἰὑΘΓΑΓῪ ΒΟΌΓΟΘ, ΡΟ ΡΒ 8 δρίρτδι.
3 Ηϊβίουυ Κποῦβ 20 Κίηρ οἱ Βοβρογιβ πϑιηθᾶ 1 ΘΌΟΘΠΟΥ͂,
ΠΟΙ δὴν Επιθἰούυδ, βοὺ ἄόνῃ θθΙον 88 μ18 1Π]ορι ἱπιδῦθ Ὀσοῦῃοῦ
Πα ΒΌΘΟΟΒΒΟΣ (ὃ 61). [ἢ ἃ ἔγαρτιαθηῦ οὗ ἃ Οὐθοὶς ΤΟΠλ8 ΠΟ,
Βονονοῦ, οὗ ψ ΒΙΟΒ ὑΠ6 ῥ]οὺ 1β Ἰαϊά ἴῃ ϑογύμία (Ραρὶγὶ ἀοίϊα
ϑοοϊοίὰ Παἴίαπα, Ψ1ΠΙ, 981) {μ6γθ ἰβ ἃ ομβαγδοῦβι, θυ ἀθηῦν ἃ
ΤΌΪΟΓ, πδιηθα Επρίοίυβ, δηα Βοβίονυ ζθῆῖ ροϊπύβ ὕὑο ὑμ18 88
ουϊάθημοθ ἐμαὺ λιοΐδη 8 0816, ἰὑ86 1 ὦ πυϊἰϑύυγα σΤΟΙΏ8 66, 18
ἄγανῖν ἔσομαι βοῖηθ ἰβύοσίοδὶ πονοὶ (δ ψλίοη πὰ ἀον Βοδϑρογιι8,
Ῥ. 98). 1 μᾶγθ ποὐθα ἴῃ ἰῦ βθνδσγαὶ ρϑϑβδρθβ Μ᾽ ΒΟΩ Β6θπὶ ὕὑο ὉΘ
ΔὈτϊ ἀροπιθηΐβ οὗ ἃ τλοσΘ ἀθίβ!θα βίοσυ.
173
(οορσῖς
<pb n="174"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒΒ ΟΕ ΓΌΟΓΙΑΝ</head>
διεπέπρακτο ἤδη, καὶ ἐχρημάτιζεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς
καὶ εἱστία, ἤδη αὐτὸν ἀποπέμπων. ἔθος δέ ἐστιν
ἐν Βοσπόρῳ τοὺς μνηστῆρας ἐπὶ τῷ δείπνῳ αἰτεῖν
τὰς κόρας καὶ λέγειν οἵτινες. ὄντες ἀξιοῦσι κατα-
δεχθῆναι ἐπὶ τὸν γάμον, καὶ δὴ καὶ τότε ἔτυχον
ἐν τῷ δείπνῳ πολλοὶ μνηστῆρες παρόντες, βασιλεῖς
καὶ ὶ βασιλέων παῖδες. καὶ Τιγραπάτης ἦν ὁ Λαζῶν
δυνάστης καὶ ᾿Αδύρμαχος ὁ Μαχλυηνῆς ἄρχων
καὶ ἄλλοι πολλοί. δεῖ δὲ τῶν μνηστήρων ἕκαστον,
προσαγγείλαντα ἑ ἑαυτὸν διότι μνηστευσόμενος ἥκει,
δειπνεῖν ἐ ἐν τοῖς ἄλλοις κατακείμενον ἐφ᾽ ἡσυχίας"
ἐπὰν δὲ παύσωνται δειπνοῦντες, αἰτήσαντα φιάλην
ἐπισπεῖσαι κατὰ τῆς τραπέζης καὶ ὶ μνηστεύεσθαι τὴν
παῖδα πολλὰ ἐπαινοῦντα ἑαυτόν, ὥς τις ἢ γένους
ἢ πλούτου ἢ δυνάμεως ἔ; ἔχει.3
4 Πολλῶν οὖν κατὰ τόνδε τὸν νόμον πεισάντων
καὶ αἰτησάντων καὶ βασιλείας καὶ πλούτους
καταριθμησαμένων τελευταῖος ὁ ὁ ᾿Αρσακόμας αἰτή-
σας τὴν φιάλην οὐκ ἔσπεισεν, οὐ γὰρ ἔθος ἡμῖν
ἐκχεῖν τὸν οἶνον, ἀλλὰ ὕβρις εἶναι δοκεῖ τοῦτο εἰς
τὸν θεόν" πιὼν δὲ ἀμυστί, ““ Δός μοι," εἶπεν,
“ὦ βασιλεῦ, τὴν θυγατέρα σου Μαζαίαν γυναῖκα
ἔχειν πολὺ ἐπιτηδειοτέρῳ τούτων. ὄντι ὁπόσα γε
ἐπὶ τῷ πλούτῳ καὶ τοῖς κτήμασι." τοῦ δὲ Λευκά-
νορος θαυμάσαντος--ἠπίστατο γὰρ πένητα τὸν
᾿Αρσακόμαν καὶ Σκυθῶν τῶν πολλῶν -- καὶ ἐ ἐρομένου, ᾿
“Πόσα δὲ βοσκήματα ἢ ἢ πόσας ἁμάξας ἔ ἔχεις, ὦ
᾿Αρσακόμα ; ἢ ταῦτα γὰρ ὑμεῖς πλουτεῖτε,᾽" ““᾿Αλλ᾽
οὐχ ἁμάξας," ἔφη, “ ἔχω οὐδὲ ἀγέλας, ἀλλ᾽ εἰσί μοι
δύο φίλοι καλοὶ καὶ ἀγαθοὶ οἷοι οὐκ ἄλλῳ Σκυθῶν."
1 ὧν καὶ Ἠδτίταδη ; ῬότμδΡΒ τὶρμῦ.
3 ὥς τις - .- ἔχει: ὅστις . . - ἔχοι ΓΝΒ.
114
(οορσῖο
<pb n="175"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΘ, ΟΚΒἘ ΕἘΚΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΔΙγεδᾶυ, δῃᾶ {πε Κίηρ νγὰβ ρίνίπρ Πἴτα δυάίεποα δῃηᾶ
. Θηξεγίαἰπίηρ Εἰμὶ ἰπ οοηποοίίοι γί ἢ Ηΐβ. ἀἰβμι554].
10 18 συβίοχηδευ, μονενεῦ, ἴῃ ΒΟΒΡΟΙΊΒ ἴον βυΐζουβ ἴὸ
θαβρθαὶς Ὀγ465 δ ἀΐϊπηεν δηᾶ 1611 ῇο ὑμ6 Ὺ ἅττα ἐμαὶ
186 ββου]ᾶ ἐμίηκ ὑμευηβεῖνεβ νου οὗ δοοαρίδποα,
δὰ αὐ ἐπιῖ5 ἐΐπχα 1Ὁ Τμδποδα ἐπα τηδην οὗ ἔθ ῖὰ ἡ γα
δὶ {με Ῥαπααεῦ, Κίηρβ ἀπά {πε 5015 οὗ Κίπρβ ; Τίρτα-
Ῥαΐεβ {πε ἀγπαβὺ οὗ {με ἴ,αζὶ νγὰβ {Πεσγβ, πα Αἀγττηδ-
οἴυβ, {Π6 στυ]οῦ οὗ Μδοβίγεπθ, δπα τλϑηῦ οὐδε ῖβ.
ΕΟ. οὗ {πε βυϊΐογβ, δε. δῃηπουηοίηρ ὑπαὶ ἢ6 ἢ88
οοταα ἰο ρυΌροβα, ταῦ ἔμδη Κα ἀϊπηογ, ᾿γίηρ' ἰπ ἢΐ5
ῬΙδοβ διμοηρ ὑπ οὐμϑῦβ, ἰῃ βεποα ; θυῦ ψῃδη ἐμ Ὲ Ὺ
ἢᾶνα βηϊβῃεα ἀΐπηθῦ, μῈ τηυβὲ 94}} ἔοσ ἃ ροθ]εὶ οὗ
ψΐπθ, Ροὺν ἃ αὐ κ- οουηρ ἀροη {π6 ἐ80]6, δπᾶά 58
ἴογ ὑῃε ρἱν] 8 Παπά, οοτητηθπάϊηρ ἰτηβε}} ἔγΘΟΙῪ
δοοογάϊηρ ἰο ἷ5 βίδπαϊηρ ἰπ ἐΆΤΑΙΪΥ οὐ γα] ἢ ΟΥ
Ῥονψ εν.
Μδηυ, ἐμεγείοσα, πῃ δοοογάδποθ ἢ ἐΠἷβ ὑβᾶρα
δᾶ ρουτεά ἐδεῖν ΠΠραὐίομ, ταδᾶς ἐμεὶν τεαπαβὲ, δῃᾶ
Θηυτιογαίεα ὑπεὶν ἰηράοπιβ πα ἰγεάβυγεβ. ΤΉΘΩ,
Ἰαϑὲ οὗ 411, Αὐβδοουηδβ δβκεα ἔοσ πΠ6 οὔρ. Ηδ ἀϊὰά ποῖ
τηᾶκα ΠρΡαἰίοι, ἔον 10 185 ποῦ ουγ ουδίοτα ἴο ρου ουὖΐ Οὐ
νης ; οἡ {πα σοηίγασυ, 6 ΒοΟΪ4 ῃδΐ ἴο "6 δὴ οειμος
ἴο πε ροά. [πδιεδά, ῃ6 ἀγδηκ Ὁ ουὖῦ δὲ ἃ 5βἰπρ]8
ἀτγδυρηϊ, δῃᾷ βδἱᾷ : “Ὁ Κίηρ, ρίνα τη γοὺν ἀδυρηϊεν
Μᾶδζᾶβᾶ ἴου τὰῦ νυἱξε, βίηοα 1 ὅτὰ ἃ τάποἢ θείου τηδίο
ἐμδὴ ἐμ656 στήθη, δὲ ᾿εαβδὶ ἴῃ ροϊηὺ οὗ ψϑα! ἢ δηᾶ
Ῥτορογγ. Ι,ΘυσϑηοΥ γγὰ5 ΒΌΥΡΥ 564, ἔου μῈ πον ἐπα
ΑΥΒδΟΟ 5 ὑγ85 ῬΟΟΥ͂ 8πα ᾿ἰυδὺ 8δῃ ογάἀϊπατΎ ϑογιβίδη,
δια Πε6 δϑκεᾶ: “Ηονυ τη οαἰ]6 ἃπᾶ ον ΤΩΔΗΥ͂
ΜΔΡΟΠΒ Πᾶνα γοῦ, Αὐβδοοπιδβ, βίποα πε γ οοηβεϊζαϊα
{π6 σε ἢ οὗ γοὺῦ ρϑορὶεῦ" “ὙΏγ,᾽ 5 Β6,
“1 οὐ πῸ ΨΑΡΌΠΒ ΟΥ̓ Βετάβ, μαὺ 1 αν ὕνψο πο]
ἐγ β, βυο ἢ 88 πὸ οἵαν βογυ ίδη μδ58.᾿
175
(οοοῖς
<pb n="176"/>
<note type="head">40</head>
41
ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
Τότε μὲν οὖν ἐγελάσθη ἐπὶ τούτοις καὶ παρώφθη
καὶ μεθύειν ἔδοξεν, ἕωθεν δὲ προκριθεὶς τῶν
2 3 ,ὔ μ᾿ 2 ,ὔ ᾿Ὶ ,
ἄλλων ᾿Αδύρμαχος ἔμελλεν ἀπάξειν τὴν νύμφην
παρὰ τὴν Μαιῶτιν ἐς τοὺς Μάχλυας.: ὁ δὲ
᾿Αρσακόμας ἐπανελθὼν οἴκαδε μηνύει τοῖς φίλοις
ὡς ἀτιμασθείη ὑπὸ τοῦ βασιλέως καὶ γελασθεί
ἐν τῷ συμποσίῳ, πένης εἶναι δόξας. “Καίτοι,
ἔφη, ““ ἐγὼ διηγησάμην αὐτῷ τὸν πλοῦτον ὁπόσος
ἐστίν μοι, ὑμᾶς, ὦ Λογχάτα καὶ Μακέντα, καὶ
ὴν εὔνοιαν τὴν ὑμετέραν, πολὺ ἀμείνω καὶ
οιαν τὴν ὑμετέραν, πολὺ ἀμείνω καὶ
βεβαιοτέραν τῆς Βοσπορανῶν δυνάμεως. ἀλλ
ἐμοῦ ταῦτα διεξιόντος ἡμᾶς μὲν ἐχλεύαζεν καὶ
Ἷ 3 ,ὔ ᾿ “ , “ ,
κατεφρόνει, ᾿Αδυρμάχῳ δὲ τῷ Μάχλυϊ παρέδωκεν
ἀπάγειν τὴν νύμφην, ὅτι χρυσᾶς τε φιάλας
ἐλέγετο ἔχειν δέκα καὶ ἁμάξας τετρακλίνους
ὀγδοήκοντα καὶ πρόβατα καὶ βοῦς πολλούς.
οὕτως ἄρα προετίμησεν ἀνδρῶν ἀγαθῶν βοσκήματα
πολλὰ καὶ ἐκπώματα περίεργα καὶ ἁμάξας βαρείας.
“Ἐγὼ δέ, ὦ φίλοι, δι’ ἀμφότερα ἀνιῶμαι"
καὶ γὰρ ἐρῶ τῆς Μαζαίας, καὶ ἡ ὕβρις ἐν τοσούτοις
ἀνθρώποις οὐ μετρίως μου καθίκετο. οἶμαι δὲ
καὶ ὑμᾶς ἐπ᾽ ἴσης ἠδικῆσθαι: τὸ γὰρ τρίτον
μετῆν ἑκάστῳ ἡμῶν ὃ τῆς ἀτιμίας, εἴ γε οὕτω
“-“ «ε ΕΣ ἤ͵ Μ
βιοῦμεν ὡς ἀφ᾽ οὗ συνεληλύθαμεν εἷς ἄνθρωπος
ὄντες καὶ τὰ αὐτὰ ἀνιώμενοι καὶ τὰ αὐτὰ χαίροντες.᾽
ς« [9] ΕΣ , 3). 23 “- ε Λ , « ἀλλ. ννΨ
ὑ μόνον," ἐπεῖπεν ὁ Λογχάτης, ὰ ἕκαστος
ἡμῶν ὅλος ὕβρισται, ὁπότε σὺ τοιαῦτα ἔπαθες.
« Π “- δ΄ ε Μ Ψ Ν « ; θ. -“
ὥς οὖν," ὁ Μακέντης ἔφη, ““ χρησόμεθα τοῖς
παροῦσι ;᾿" “Διελώμεθα,᾽ ἔφη ὃ Λογχάτης,
1 Τοχὺ ΓΝΒΟΜΈ; οἵ. ὃ ὅ2 ἤπ. ΤΊιο τοδαϊηρ ἐς τὴν Μαιῶτιν
παρὰ τοὺς Μαχλύας 8868 ΟὨΪΥ οη Μῆ.
3 χε Ἐπύσθομο: γε ΜΕΝ.
τη6
(οορσῖο
<pb n="177"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
1], δὲ ἐῃε ἔπλα ἔμεν Ἰδυρῃεᾶ αἱ πη οὴ δοοουπὲ
οὗἨ {μΐβ τϑυραῦῖς ἀπά ἱρῃογοᾶ Βίτη, ἐπί ηκίηρ ἐμαὶ Πα
νγ85 ἀσυηῖ ; Αἀγττηδοῆιβ νγὰ8 ργεξεγγθα, δηᾶ ἴῃ ὑμα
ΤαοΥτΐηρ γὰ5 ἴο0 ἰδ κα δύ [5 ὑυίαθ δοηρ' [6
Μαεοίίβ ἴο πε Μδοβίγδαηβ. Βυΐ Αὐβδοογηδβ τεϊυσπεᾶ
Βοχηδ πα ἱπέουτηδα ἢΪ58 ἔπε πάβ μον ἢς δᾶ Ῥεϑδη ἀϊ8-
Βοπουγαᾶ Ὀγ ἐπ Κίηρ' δπᾶ Ἰαυρηῃεα δὐ 'π ἐπε θαπαιπεῖ
Ῥεοδυβα 8 νγχὰ8 οοῃϑίἀεγεᾶ ροοῦ. “ὍΑπά γεῖ,᾽ 5αἰά
μα, “1 ἰο]ά τη ψῇηδὺ τἰοθμας 1 ρόββεββ πῃ γοὺ ἔνο,
Ἱοποδαῖθβ ἀπά Μϑοβηΐεβ, δηᾷ ὑμπαὺ γοὺν ἀενούϊοῃ
ψὰ8 Ὀαιτου δΔηα τότ ᾿δϑεΐηρ' [πῃ βονεγείρη  ΟΥΘΕΓ
{μὲ Ῥβορὶε οὗ Βοβρούυβ. Βαΐ ἴῃ βρίϊε οὗ τὴν βαγίῃρ
τιῖ5, ἢ τἱἀϊου]θα δά οοπίθιππθα 5, πα σάνε {Π6
τηδίάθη ἴο Αἀγυτωδοῖυβ τῃ6 Μδο ]γδη ἴο ἰαϊτε ἄνναν,
μεοδυββ 6 νγὰ8 8814 ἴο οὐγῖῶ ἰδ ροϊάβῃ φρο] εὶβ,
εἰρη ἔουσ-ὈυπκΚ ψαρόπβ, ἃπα τδὴν 586 60 δπάᾶ
οαἰι]6. 80 ἔδυ ἀρονε ὕγᾶνε τβθῃ ἀἰά δ ναῖψβ στοαὶ
βοοκα δῃὰ μαγάβ, αὐ ϊβεῖς ατϊπκίηρ- ουρβ, δπα ἤδᾶνΥ
ὙὙΔΡΌΠΒ.
“ΝΟΥ͂Σ ἴῸΥ τὴν ρᾶτῦ, τὴν ἔπθπᾶβ, 1 ἀτὰ ἀουθ]γ ἀ[5-
ἐγεββεά, ἔῸγ ποὺ ΟἿΪΥ ἀ4ἀο 1 ἰονε Μαζαθὰ Ρυΐ ἐῃί5
᾿πϑαν ἴῃ Π6 ῬγΥΈβθησα Οὗ 50 ΤΔΠΥ͂ τη ῃ [85 δεοϊεα
τὴ8 ἄδερὶγ. Απᾶ 1 {πίπκ ὑμαὺ γοὺ 4͵5ο μάν θεβθῃ
Θαυ}}γ ἰπ]υγεά, ἔον ἃ ἐπίγὰ οὗ {πε ἀΐβρταςς βεϊοηρεά
ἴο Εδοῇ οὗὨ υ8, βίποα ψο Ἰΐνε 'ἱπ ἐπα υπᾶεουβίδπαϊπρ'
ὑπαῦ ἔγοτα {86 ἴΐτηα Ώ θη γγα σᾶπια ἱορεῦμοι γε Πᾶνα
Ῥδδθη Ὀαΐ 858 ΟΠ6 τηϑῃ,, ἀἰβίτεββεα ὈΥγ {π6 βᾶτηβ ὑμίηρβ,
ῬΙεδβεᾶ ΕΥ̓͂ ὑπ6 βϑϑῖὴθ ὑπίπρβ. “᾿Νοὺ οπἱγ ὑπαὶ,᾽
Τοπομαῖεβ δααθά, “Ὁ υῦ εδορ οὗὨ υ8 15. δοταρ] θεν
ἀἰβρτδοαά ἰπ γοῦν βυβεχίηρ' 506 ἢ. ὑγεαϊσηθηὶ.
“ον, ἰμθη, 588} νὰ μᾶπά]β ὑμε οἰταδίΐοι ἢ ᾿᾿
5814 ΜαἼοβηΐεβ. “1,δὐ 8 αἰνίάς {Π6 ἰδϑὶς Ὀεύνγεεπ
8 ἡμῶν ΝΒ: ὑμῶν ΓΑ.
177
ΜΟΙ. Υ. Ν
(οορσῖο
<pb n="178"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΨΌΟΓΙΑΝ</head>
“ τὸ ἔργον: καὶ ἐγὼ μὲν ὑπισχνοῦμαι ᾿Αρσακόμᾳ
τὴν κεφαλὴν κομιεῖν τὴν 1 Λευκάνορος, α σὲ δὲ
χρὴ τὴν νύμφην ἐ ἐπανάγειν αὐτῷ. “ Οὕτω 5 γινέ-
σθω,᾽" ἔφη: “ σὺ δέ, ὦ ᾿Αρσακόμα, ἐν τοσούτῳ
--οπἰκὸς γὰρ καὶ στρατιᾶς καὶ πολέμου τὸ μετὰ
τοῦτο δεήσειν--ἡμᾶς αὐτοῦ περιμένων συνάγειρε
καὶ παρασκεύαζε ὅπλα καὶ ἵππους καὶ τὴν ἄλλην
δύναμιν ὡς πλείστην. ῥᾷστα δ᾽ ἂν πολλοὺς προσ-
αγάγοις αὐτός τε ἀγαθὸς ὧν καὶ ἡμῖν οὐκ ὀλίγων
ὄντων οἰκείων, μάλιστα δὲ εἰ καθέζοιο ἐπὶ τῆς
βύρσης τοῦ βοός." ἔδοξε ταῦτα, καὶ ὁ μὲν ἐχώρει
ὡς εἶχεν εὐθὺς ἐπὶ τοῦ Βοσπόρου, ὁ Λογχάτης,
ὁ Μακέντης δὲ ἐ ἐπὶ τοὺς Μάχλυας, ὃ ἱππότης ἑκάτερος,
ὁ δὲ ᾿Αρσακόμας οἴκοι μένων τοῖς τε ἡλικιώταις
διελέγετο καὶ ὦπλιζε δύναμιν παρὰ τῶν οἰκείων,
τέλος δὲ καὶ ἐπὶ τῆς βύρσης ἐκαθέζετο.
Τὸ δὲ ἔθος ἡμῖν τὸ περὶ τὴν βύρσαν οὕτως
ἔχει: ἐπειδὰν ἀδικηθείς τις πρὸς ἑτέρου, ἀμύνασθαι
βουλόμενος, ἴδῃ καθ᾽ ἑαυτὸν οὐκ ἀξιόμαχος ὦν,
βοῦν ἱερεύσας τὰ μὲν κρέα κατακόψας ἥψησεν,
αὐτὸς δὲ ἐ “ἐκπετάσας χαμαὶ τὴν βύρσαν κάθηται ἐ ἐπ᾽
αὐτῆς, εἰς τοὐπίσω παραγαγὼν 38 τὼ χεῖρε «ὥσπερ
οἱ ἐκ τῶν ἀγκώνων δεδεμένοι. καὶ “τοῦτό ἐστιν
ἡμῖν ἡ μεγίστη ἱκετηρία. παρακειμένων δὲ τῶν
κρεῶν τοῦ βοὸς προσιόντες οἱ οἰκεῖοι καὶ τῶν
ἄλλων ὃ βουλόμενος μοῖραν ἕκαστος λαβὼν ἐπιβὰς
βύρσῃ τὸν δεξιὸν πόδα ὑπισχνεῖται κατὰ
δύναμιν, ὁ μὲν πέντε ἱππέας παρέξειν ἀσίτους καὶ
ἀμίσθους, ὁ δὲ δέκα, ὃ δὲ πλείους, ὃ δὲ ὁπλίτας
1 σὴν ΓΝΒ : τοῦ (Ο)Α.
2 οὕτω ΝΒ: ποῦ ἴῃ ΓΜ(Ο)Α.
1η8
(οορσῖο
<pb n="179"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚἘ ΕΒΙΕΝΏΒΗΙΡ</head>
ι15,᾿᾿ ΓΟπομαΐαβ τερ] θᾶ: “1 εηραρα ἴο Ὀυΐηρ Αὐβᾶ-
οοτηδβ ὑπΠ6 Πεδά οὗὨ Τ,δυοᾶποῦ, δπα γοὰ τηϊβὺ ἔείο ἢ
μΐς. Ὀγίάβ μοῖηα ἐο Ηΐπλ. “ΨΕΥΥ ψ6]1,᾿ 5αἰὰ ἐπα
οἴου; ““δηά ἰπ ἐῃ τιθδηξίτηθ, Αὐβδοοιηδβ, 85 ἰὺ 15
ΠΚεὶγ ὑπαὶ νγα 5181} ργββθηὶ παρᾶ ἴο ἰδκα ἐπα βε]ά
δηα ρὸ ἴο νψγϊ, γοιι; ἀνγαϊ ηρ᾽ 5 Ποτα, Βῃου]α οοἸ]θοὺ
ΔΙΑ τη8 ΚΕ ΤΕΔΑΥ͂ δυτη5, ΠοΥ568, 8η4 ἃ νΕΓῪ ἰΔΥρῈ ἔογοθ.
Υουῦ τηϊρηῦ νΕΥῪ Θδϑ]ν ἜΠ]15ὲ ΤΩΔΗΥ͂, βίποα γοὺ γουγ-
561} τα Ὀγᾶνε δῃηᾶ ψὰ μάνα ρ] πὶ ὺ οὗ τοϊδἰΐνεβ, δπᾶ
10 ψου]Ἱὰ θὲ εβρβοί!ν δᾶϑυ ἰἢ γοὰ 5ῃΠου]ά 51} οα {πμ6
οχ- 46. Ὑῆοβα Ρ]Δηβ ψαῦθ δρριονεᾶ, δηᾶ [,οη-
ομαῦῖεβ, υϑὺ 88 ἢ6 νγᾶ8, τηδᾶβ βέγαίρῃξ ἔῸγ Βοβρουιβ,
νι ]]ς Μδοθηΐεβ μεδᾶδά ον με Μδοβίγδης, θοΐῃ οὗ
τοῖα ταουηΐθά. Αὐβϑοοιηδβ, τϑηλδἰ ἰπρ δ ΒΟΙη6,
Β6]α οομπξεσθηοθθ τὴ ἢἷ8. σοιηγδᾶθθ πᾶ διιηεδᾶ ἃ
ἔογτοθ τϑογυϊ δα ἔγουα ἢἷβ χοϊδιϊνοϑ ; {ῃθη δὲ ἰαϑὺ 8
βδὺ ὑροη {μα Πίά6.
ΟυΥ ουβζοτα ἴῃ {Π6 τηαϊξεῦ οὗ {πε πίάε ἰ5 85 ἔΌ]]ον8.
ὙΥΒ ἢ ἃ τῶδῃ ΨῈΟ Πδ8 θθβὴ ψτοηρεα ΒΥ ΔηοΥἤοΥ 15}: 65
ἴο ἀνδηρα Ὠΐμη561} Ὀαΐ 5668 ὑπαὺ ὈΥ Ὠἰγη561 Πα 18 ποὺ
Βίτοηρ᾽ ἘΠΟῸΡΉ, ΒΕ 58ουῆςε5 ἃ ΡᾺ]], οαὐβ ἃΡ δῃᾶ οοοκΚ5
186 τηθδδῦ, βργεδᾶς ἐῃε ηἰά6 ουὲ οῃ {με στουπά, δά
δἰῖβ οἡ ἰδ, ψ ἢ ἢ δας Π6]α Ὀεἢϊπά ἢἰ5 ὕδοκ ||κὸ ἃ
ταδῃ Ὀουπᾶ ὈΥ {πε εἴρονβ. Ὑπαὶ 5 ουν βἰγοηρεβὺ
ΔΡΡΘΔ] ἔονυ αἱά. Τμὲ τηδδὶ οὗ ἐῃε Ῥὺ]]} ἰ5. βεγνεᾶ ὑρ,
ΠΑ 85 ἐμ τηδη 8 Κἰπβιηθῃ πᾶ 4}} εἶδα ψῆὴο ν 5}
ΔΡΡτΥόδΟῆ, Ἔδο ἢ ἰδ ῖκε5 ἃ ρογέϊοη οὗ ἰΐ, ἀπὰ μδη, βεὺ-
τἰπρ 15 τίρηῦ ἔοοῦ ἀροπ με Ὠἰάθ, τηδῖκθθ ἃ ρ]εᾶρβ
δοοογάϊηρ' ἴο ᾿ἷβ Δ], οπα ἐμαῦ μ6 ψ1]] απ ἔνα
Βουβθηθῃ ἴο βεῦνα ψίλμῃουῦ γαὐοηβ ΟΥ̓ ῬΔΥ, Δποίθοῦ
ἔθη, δηοῦμ ον 5}}}} τόσα, δῃμοῖμον ἔοοὐ-βο]ϊθυβ, μθᾶνυ-
3 παραγαγὼν ΝΒ, ϑυϊάδαβ: παράγων ΓΑ. ΟΓ, Ναυ., 80.
179
ν 2
(οορσῖς
<pb n="180"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΒΚΘΡΒ.ἕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Ἃ1 ΑῚ ες», Ἅ ’ « , ’ « ’
ἢ πεζοὺς ὁπόσους ἂν δύνηται, ὁ δὲ μόνον ἑαυτόν,
ὁ πενέστατος. ἀθροίζεται οὖν ὃ ἐπὶ τῆς βύρσης
πολὺ πλῆθος ἐνίοτε, καὶ τὸ τοιοῦτο σύνταγμα
βεβαιότατόν τέ ἐστι συμμεῖναι καὶ ἀπρόσμαχον
τοῖς ἐχθροῖς ἅτε καὶ ἔνορκον ὄν' τὸ γὰρ ἐπιβῆναι
τῆς βύρσης ὅ ὅρκος ἐστίν.
μὲν οὖν ᾿Αρσακόμας ἐν τούτοις ἦν, καὶ
ἠθροίσθησαν αὐτῷ ἱππεὶς μὲν ἀμφὶ τοὺς πεντακισ-
χιλίους, ὁπλῖται δὲ καὶ πεζοὶ συναμφότεροι δισμύ-
49 ριοι. ὁ δὲ Λογχάτης ἀγνοούμενος παρελθὼν ἐς τὸν
δ0
Βόσπορον προσέρχεται τῷ βασιλεῖ διοικουμένῳ
τι τῆς ἀρχῆς καὶ φησὶν ἥκειν μὲν ἀπὸ τοῦ κοινοῦ
τῶν Σκυθῶν, ἰδίᾳ δὲ αὐτῷ μεγάλα πράγματα
κομίζων. τοῦ δὲ λέγειν κελεύσαντος, “ Οἱ μὲν
Σκύθαι," φησίν, ““ τὰ κοινὰ ταῦτα καὶ τὰ καθ᾽
ἡμέραν ἀξιοῦσιν, μὴ ὑπερβαίνειν τοὺς νομέας
ὑμῶν ἐς τὸ πεδίον ἀλλὰ μέχρι τοῦ τράχωνος
νέμειν" τοὺς δὲ λῃστὰς οὗς αἰτιᾶσθε ὡς κατατρέ-
χοντας ὑμῶν τὴν χώραν οὐ φασὶν ἀπὸ κοινῆς
γνώμης ἐκπέμπεσθαι, ἀλλὰ ἰδίᾳ ἕκαστον ἐπὶ τῷ
κέρδει κλωπεύειν: εἰ δέ τις ἁλίσκοιτο αὐτῶν,"
σὲ κύριον εἶναι κολάζειν. ταῦτα μὲν ἐκεῖνοι
ἐπεστάλκασιν, ἐγὼ δὲ μηνύω 3 σοι μεγάλην ἔφοδον
ἐσομένην ἐφ᾽ ὑμᾶς ὑπ᾽ ᾿Αρσακόμα τοῦ Μαριάντα,
1 ἢ ἀα 8001]: ποῦ ἰη ΜΒΝ.
3 οὖν Φδοοθί : γοῦν ΜΝ.
8 αὐτὸν Β: ΐ.6., αὐτὸν σὲ, δἀιιά 50 ΒΕΟΚΙΤΟΡ δῃὰ Ὀιηάογξ.
4 μηνύσω ΝΑ.
1. Τλιοίδῃ ἰβ ΟἋΓ ΟὨΪΥ͂ δυύδοτιι νυ ἔου ὑμὲ8β ουτίουβ οὐδύοχα;
{86 Δ} υδίοῃβ ἕο 1Ὁ ἴῃ ϑ'αἱ448 δηα ὑμο ραγοεηιϊοσγαρλὶ (Οἰβἔοτά,
ΒΟΑ͂Ι]. 8565, Οοἰβὶ. 201; υϑαΐθοι, Αρροπά. 1, 80, Αροβίοὶ.
180
(οορσῖς
<pb n="181"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒ ἙΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Δττηφά οὐ Ἰρὐ- τη 4, ἃ5 ΤΩΔΥ 88 ἢ6 οδη, δι ἀποῦθεῦ
ΒΙΤΩΡΙΥ Ὠἰτηβο], [δ ἨΘ 18 νΕΥΎ ῬΟΟΥ. 80 ἃ νΕΥῪ ἰαῦρα
ἔοτοθ 18 βουβθιϊτηθβ Γαβαα οὐ ὑπ6 46, δῃᾶ βυο ἢ δῃ
ΔΥΤΩΥ͂ 8 ἜΒρβοΐδ!ν ἀδρεηᾶδ0]ς 85 τεραγᾶβ Πο] ἀϊηρ'
ἰορϑίθεν ἃῃα νεῖν Βαγὰ ἴον ῃε δῆθαν ἴο ΘΟΠΑΌΘΓ,
βίποα ἰδ 15 ὑπᾶθυ οαἱῃ; ἴον βεϊἰπρ' ἔοοῦ οα με [468
18 δὴ οαἱῃ.ἢ
Αὐβδοοίηδϑ, ἔπε, ψγ85 ἔῃ επραρεᾶ ; δῃηά δα ταϊβεᾶ
Βοῖὴα ἤνε ἱπουβαπά ΠοΥβε ἀπά ὑνγαπὶυ ὑπουβδαπά ἔοοῦ,
Βοανυ-υιηθα δπᾶ Ἰἰρη -ἀγτηθά ἰορεῖπευ. Τπομαΐαβ
ἴῃ ἐπε τηδδηϊτηθ επἰεγεά Βοβροσὰβ υὑηγθοορηίβεά,
ΔΡΡυοδοβεᾶ {με Κίπρ ψῃΠ]ΠῸῈ μΠ6 νγὰβ αἰζεπάϊηρσ ἰο ἃ
τηδίζου οὗ ρονεγησηεδηΐ, δηᾶ βδά ὑπαὶ μῈ σάτα τί ῃ
ἃ ταρϑϑᾶρα ἔγοτη ἐπε ϑογίμίδῃ σοτησηοπνθα , Ραΐ
8150 ἐπ ἢἷ8 ῥγίναϊε οαρδοῖζν Ὀτουρεὺ Ὠΐτα ἱτηρογίδης
πενβ. Ὅμει ἢ νὰβ ἰάθη ἰὸ βρεᾶῖ, με βαϊά:
“Τα βογιβίδηβ πᾶτε ὁπ οὗ ὑἐμεὶν ὁγάϊπᾶΥΎ, Ἔνευγ- δ.
τοαυεϑῖθ, ἐμαῦ γοῦν Πεγάβηθη 5}8]} ποὺ δεῃογοᾶς
ὍΡοΟη ἐπα ρῥ]αΐπ Βυὺ 588}] στὰΖε ΟἿΪΥ 85 ἔδυ 85 ἐμ βίοῃυ
διουπᾶ; δηᾶ ἔπε ν βᾶὺ ὑπαὶ {πε οδὺυ]6- 1 τετβ πόσα
γοὺ οἤαῦρα ἢ Ονευτυπηΐηρ γοΟὺ οΟυπ Ύ ἅτε ποῖ
βαπὺ ουδ ὈΥ ογάδ οὗ ἰῃς βεἰαίβ Ῥυὺΐ βίθαὶ ἔογ ῥγοῆϊ,
686} οἡ 8 οὐτι δοοουπῖ ; ἰ ΔΗΥ οπη6 οὗἁ ὑπδτλ 5ῃου]ά
6 οἀρέυτεά, γοὰ πᾶνε 1] δυϊμουγ ἴἰο Ῥυπίβῃ
μέτα. Ὑμδὶ 15 ἐπεὶ πιεββᾶρσθ. Βαΐ οἢ ΤΩΥ οὐσῃ ρατῖ,1
δῖνε γοὺ ποίϊος {πᾶὶ ἃ στϑαὶ δἰΐδοῖς ὑρὸπ γοὺ 18
δρουῦ ἴἰο θὲ τηδᾶβ ὈΥ Αὐβδοοίηᾶβ, ὑπθ βοὴ οὗ
ΨΙΙ, 16) δῖθ πιθοῦ αυοΐαίϊομβ ἔτομι ἵμπιοῖθη, δᾶ ΟἹ οτὺ
Οορῃδῦαπβ᾽ τηγϑύθτίουβ γϑέθσθμοθ ἴο “" Ζαῃοάούαθ " δὰ “189
ΟΧ οὗ 89 Ἠοχπιοϊούεϊ ᾿ ἀοτίνοβ (ὉΥ σὰν οὗ Ετδδτηυβ, Αἀαρία :
“ΒοΒ8 Ηοχηοϊούξοταπι᾽,᾽ ἔγοτα Ζϑθηορίυβ, "1, 883: βοῦς ὁ Μολοτ-
τῶν! ΤΒαῦ {μ6 Μο]οββίδῃ οαβύοσα οἱ οαὐξίηρ ἂρ (Ὀυὺ ποὺ οαὐϊηρ)
δι οχ ἐπ οοπποούϊοῃ ὑγιδ τλδικῖτρ ὑγθαύϊθβ μ88 πούμήηρ ἰο ἀὁ
σὴ ὑπ6 ϑογυμίδῃ ἀβαᾶρθ ἰβ οἶα ἔσγοτη ὕμθ τόσο ἀρίβθα
Ἔσριδηδίϊοῃ οἱ τ ἰῃ Οοίαὶ. 67 ((ἰδἰβέοσα, Ρ. 126).
181
(οορσῖς
<pb n="182"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
« } , ’ Α ᾿Ὶ , , ,»
ὃς ἐπρέσβευε πρῴην παρὰ σὲ καΐ, οἶμαι, διότι αἰτή-
σας τὴν θυγατέρα οὐκ ἔτυχε παρὰ σοῦ, ἀγανακτεῖ
καὶ ἐπὶ τῆς βύρσης ἑβδόμην ἡ ἡμέραν ἤδη κάθηται
καὶ συνῆκται στρατὸς οὐκ ὀλίγος αὐτῷ."
“Ἤκουσα, ἔφη ὁ Λευκάνωρ, “Ἑ καὶ αὐτὸς
3 , ᾿’ 3 , Ἂ - 3. γ,.» ε “-
ἀθροίζεσθαι δύναμιν ἀπὸ βύρσης, ὅτι δ᾽ ἐφ᾽ ἡμᾶς
συνίσταται καὶ ὅτι ᾿Αρσακόμας ὃ ἐλαύνων ἐστὶν
ἠγνόουν." ““᾿Αλλ᾽ ἐπὶ σέ, ἔφη ὁ Λογχάτης, “ ἡ
’ 3 4 δὴ 3 Ὶ ΓΣ ,ὔ ᾽ ,
παρασκευή. ἐμοὶ δὲ ἐχθρὸς ὁ ᾿Αρσακόμας ἐστί,
καὶ ἄχθεται διότι προτιμῶμαι αὐτοῦ ὑπὸ τῶν
γεραιτέρων καὶ ἀμείνων τὰ πάντα δοκῶ εἶναι"
εἰ δέ μοι ὑπόσχοιο τὴν ἑτέραν σου θυγατέρα
Βαρκέτιν, οὐδὲ 1 τὰ ἄλλα ἀναξίῳ ὑμῶν ὄντι, οὐκ εἰς
, -“ ᾿Ὶ ᾿ ΕῚ “ , 33
μακράν σοι ἥξω τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ κομίζων.
““Ὑπισχνοῦμαι,᾽᾽ ἔφη ὃ βασιλεύς, μάλα περιδεὴς
γενόμενος: ἔγνω γὰρ τὴν αἰτίαν τῆς ὀργῆς τῆς
3 , ᾿  " “- ,ὔ 2 ς [2
᾿Αρσακόμα τὴν ἐπὶ τῷ γάμῳ, καὶ ἄλλως ὑπέπτησσεν
ἀεὶ τοὺς Σκύθας.
Ὃ δὲ Λογχάτης, “"Ὅμοσον;,᾽ εἶπεν, “ ἦ μὴν
,ὔ , ’ὔ Ὶ 3 ’, ,
φυλάξειν τὰς συνθήκας, μηδὲ ἀπαρνήσεσθαι τότε
ἤδη, τούτων γενομένων. 5. καὶ ἐπεὶ ἀνατεί-
ᾶ ν᾿ 3 ᾿ γθ, λ ᾽ , « ᾿ ,
νας εἰς τὸν οὐρανὸν ἤθελεν ὀμνύειν, “ Μὴ σύ γε
ἐνταῦθα," εἶπεν, “ μὴ καί τις ὑπίδηται τῶν ὁρώντων
313 σ ε “- 3 ν 3 ΑΙ ε , -Ψ
ἐφ᾽ ὅτῳ ὁρκωμοτοῦμεν, ἀλλὰ εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ
Ν , ᾽ , 3 ,ὔ ,
Ἄρεως τουτὶ εἰσελθόντες, ἐπικλεισάμενοι τὰς
θύρας ὀμνύωμεν, ἀκουσάτω δὲ μηδείς" εἰ γάρ τι
1. οὐδὲ Ἐτ᾿ύΖβομο : οὔτε ΜΒ5.
3 Ῥαυπούυδιϊϊοῃ ΒΟΚΚΟΡ᾿Β δηα τηΐπθ: ἀπαρνήσεσθαι. τότε ἤδη
τούτων γενομένων καὶ ἐπεὶ νσυϊξ. ΒΕΙΚΚΟΥ βού {π6 ὅ.]} βίορ
ἴδοι γενομένων ; 1 Βᾶγθ δ΄ θα [μ8 οοπιτηδ δέθον ἤδη.
182
(οορσῖο
<pb n="183"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ἘἙΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Μαγίδηϊεβ, ψγῆο οδπηθ ἴο γοὰ ΓβΟΘ ΠΟΥ ΟἹ ἃ τη ϊββίοῃ,
δια-- πὸ ἀουδὲ Ὀεοαυβα ἢθ δβιδα γοὰ ΤῸ γὙοὺῦ
ἀδυρῆϊεν δηά αἰ ποὲ ορίδίη Ηἷβ τεαιδϑὺ ἔτοσα γου---
18 Ἰηοθηβεᾶ; ἢ6 Πᾶβ θθβη βἰἐἰϊπρ οἡ ἐπε Πᾶς ἴον 5ὶχ
ἄαγϑ πον, ἷ Δηα Πδ5 οο]]δοἰςα ἃ ρστεαὺ ποβὲ.
ΧἹ ταγβοῖ,᾿ 8614 Γιδυσάποῦ, “μα Πεαγὰ ἱμπαὶ ἃ
ἔογοβ νγὰβ βεΐηρ' ταϊβεα οῃ ἐπε ἷάς, θυΐ ἀἸα ποὲ Κπον
ἐμιδὺ 10 8. Βαίμρ' ξογγηβα δραϊηβϑῦ 8 οὐ ἐμαὺ Αὐβδοοπηᾶϑ
18 8 οὐρδηΐβεν οὗἉ 11. “ὙΨῈγ,᾿᾽ 5414 Ιοπομδίοβ,
“1Π6 ργδρδγαϊίοηβ ἀγα ἀἰγεοϊβα δὖ γοῦ ἴῃ ρείβοη. Βαϊ
Αὐβδοοπλδβ 5 ὯῸ ἔτεα οὗ τηΐηθ, θβαγίπρ ἃ ργυᾶρε
δραϊηβῦ τὴς Ῥεοδιβα 1 ἅτὰ Πε]ὰ ἰπ μῖρῆοῦ τερατά ὈΥ
ΟὟ αἱριίξανεβ δπμα οοηβίεγθα ἴῃ 8]}1] τεβρεοὶβ ἃ
Ῥεϊίεσ τᾶη. [1 γοὰ Ψ01}} ὈγΟγλῖβα τὴθ γοὺν οὐμοῦ
ἀδυρμῖεν, Βαγοε 5, βίης Ἔνθ οἡ Οὐ μῈῚ συουπαβ 1 8.)
ποὺ ὑμψουίῃγ οὗ δ]]ίαπος πὴ γου, Ὀδίογε Ἰοη,
Ι ν}}] σοπλς δῃᾶ Ὀυΐηρ γουὺ ἷ8 μεδᾶ," “1 ργοχηΐβε,"
5814 {86 Κίηρ, ψῆο μδα Ῥεοοσχα ἐπογοιρ]Υ δ]δυτηθά
Ὀεοδυβα 6 τεοορηΐβαα {86 υβὲ στουπα [Ὁγ {Π6 ΔΏΡΕΥ
οὗ Αὐβδοοίηᾶβ ἴῃ οοηηθοίϊΐοηῃ Ὑἱ ἢ 5 ργόροβαὶ οὗ
Τηδυτΐδρα; δᾶ μεβίά6β, με βἰοοά ἴῃ ρετρεῖυδὶ ἀγεδα
οὔ ὑμε δουθῃΐδηβ.
Ιοποβμαῖθβ γορ] θᾶ : “βοᾶν ὑπαὶ γου ψ1}} Κααρ 1Π6
ἀδτροτλοπῖν δῃᾶ “11 ποὺ 8ο Ῥδοκ οἡ γοῦν ψογα ἐῆθῃ,
ψ ἤδη ἐπα ἐπίηρ' ἰα ἄοπα. ὙΠ εη τΠ6 Κίηρ᾽ δε Ηἰ5
Πδηᾶβ ἰοναγὰ Ηδανθη δηα νγὰβ8 ἴῃ ργροβα ἴο βυγεδὺ,
186 οὐμοῦ βαϊᾶ: “ἊΝοῦ Βοσβ, [ῸὉΓ ἔδαν ἐμαὶ βοῖηθ
ΟΠΙΪΟΟΙΚΕΙ ΤΩΔΥ͂ Βυβρεοὺῦ {Π6 τβᾶβοῃ οὗ ουγ οαῖῃ. ΝΟ,
Ἰεῦ 8 δηΐον {ῃ6 βαποίιδυυ οὗ Ατεβ γόπᾶδι δπα Ἰοοῖς
{Π6 ἄοοΥβ θεϑΐοτα γε σι θαῦ; δηα Ἰοὺ ΠΟΡΟάῪ ΠδδΥ α'
1 Τὸ ββου]ὰ ποῦ Ρὸ ἱηξοιτθα ὑμαὺ ἰὺ Βδ8 ὑδίθῃ Ἰωοπομαῦθβ
811 {μιΐ8 ἀὐπαθ ἕο σϑβομ ὑμὸ οἱ δπὰ 1:8 Κίησ. ΑΒ {86 κίησ
88 Βεαγά οὗ {86 βογύμίδη ταυβύοτίπρ Ὀϑίοτθ Τοπομδῦθβ 8668
δἷπι, ἰῦ 15 ονϊἀϑηῦ ὑμϑ8ὺ ὑῃ6γ νγχϑβ Βοῖὴθ ἀθ]δυ, τ μϑῦμοῦ δοοίἀϑηΐαὶ
οΥ ἀο! 1] ογαΐθ,
183
(οορσῖο
<pb n="184"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΝΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
τούτων πύθοιτο ᾿Αρσακόμας, δέδια μὴ προθύσηταίΐ
με τοῦ πολέμου, χεῖρα οὐ μικρὰν ἤδη περιβεβλη-
μένος." “ Ἐϊσίωμεν,᾽ ἔφη ὁ βασιλεύς, “ ὑμεῖς δὲ
ἀπόστητε ὅτι πορρωτάτω" μηδεὶς δὲ παρέστω
ἐς τὸν νεὼν ὅντινα μὴ ἐγὼ καλέσω."
Ἐπεὶ δὲ οἱ μὲν εἰσῆλθον, οἱ ,δορυφόροι δὲ
ἀπέστησαν, σπασάμενος τὸν ἀκινάκην, ἐπισχὼν
τῇ ἑτέρᾳ τὸ στόμα ὡς μὴ βοήσειε, παίει παρὰ τὸν
μαστόν, εἶτα ἀποτεμὼν τὴν κεφαλὴν ὑπὸ τῇ ἢ χλαμύδι
ἔχων ἐξήει, μεταξὺ διαλεγόμενος δῆ εν αὐτῷ
καὶ διὰ ταχέων ἥξειν λέγων, ὦ ὡς δὴ ἐ ἐπί τι πεμφθεὶς
ὑπ᾽ ἐκείνου. καὶ οὕτως ἐπὶ τὸν τόπον «ἀφικόμενος
ἔνθα καταδεδεμένον καταλελοίπει τὸν ἵππον, ἀνα-
βὰς ἀφιππάσατο εἰς τὴν Σκυθίαν. δίωξις δὲ οὐκ
ἐγένετο αὐτοῦ, ἐπὶ πολὺ ἀγνοησάντων τὸ γεγονὸς
τῶν Βοσπορανῶν, καὶ ὅτε ἔγνωσαν, ὑπὲρ τῆς
βασιλείας στασιαζόντων.
Ὁ] Ταῦτα μὲν ὁ Λογχάτης ἔπραξεν καὶ τὴν ὑπό-
σχεσιν ἀπεπλήρωσεν τῷ ᾿Αρσακόμᾳ ,“παραδοὺς τὴν
κεφαλὴν τοῦ Λευκάνορος. ὁ Μακέντης δὲ καθ᾽
ὁδὸν ἀκούσας τὰ ἐν Βοσπόρῳ γενόμενα ἧκεν
εἰς τοὺς Μάχλυας καὶ πρῶτος ἀγγείλας αὐτοῖς τὸν
φόνον τοῦ βασιλέως, “ Ἣ πόλις δέ," ἔφη, “ ὦ
᾿Αδύρμαχε, σὲ “γαμβρὸν ὄντα ἐπὶ ν βακιλείαν
καλεῖ: ὥστε σὺ μὲν πραελάσας π' ᾿άμβανς τὴν
1 Τὴ {86 βίογυ 88 ἰὺ οδπηθ ἰο Τλιοίδῃ, ᾿οπομδίθβ δη Μδοθη-
068, ὈΘίοσθ ραγύϊηρ, τουϑὺ πᾶν διτϑηρθά ὑμαὺ ὑπ Ἰαδίον
τῶ8 ἰο ψαὶῦ δὖ βοπηθ ροϊῃὺ (ρϑύβδρβ ΘΓ ὑμλϑὶγ σουΐϑϑβ ἀἱ-
σοῦρθα) ἀπ} {86 ἔοτταθν βῃουα τούασπ τ ἢ 0μ6 ποτ οὗ αῖ5
ΒύρΟΟΒΒ. [Ιὑ σου] πᾶν θθθὴ ἔαίδὶ ἴο {86 μοῦ δραϊπϑὺ {89
Κίῃρ ἴο αν Αἀνγιηδοῆαβ Ὀσίηρ ὑο {}6 ΟἰΌΥ ἃ ἔδ186 τϑροτὺ οὗ ὑ89
Κἰηρσ᾿Β ἀθαίμ Ὀϑίογ ἵοπομδύθβ τγὰβ 8016 ἴο βύσίκο. βοδίάοθ, 5
184
(οορσῖο
<pb n="185"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ΕἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ΠῚ Αὐβδοογλᾶβ ββου]ά ρεὺῦ δὴν Κπον]εᾶρε οὗὨ ἐῃίβ,
Ι ἃτα αἴταϊά ὑμαὺ ἢ τιδὺ ἰπἰ ὶα {Π6 νὰν ὈΥ ταδκίηρ
ἃ νἱοιίτα οὗὨ πηβ, 85 6 ἰ8. δγεδαυν βυσγουμαθα ὈΥ ἃ
Ιατρεὲ Ῥαπᾶ." “Τ1εὺ ᾧἋ8 δπίεν, τεβροπάθα ἐπα
Κίῃρ. ““Οεπίεηθη, ψ μᾶτανν ἃ5 ἔᾺῚ ἃ8. ροββίθ]θ,
δηᾶ ]Ἰεῦ πὸ οὔβ ργαβεηὶ Ἀἰτηβο]ῈΕ ἴῃ ὑπ6 ἴδαρ]α ψηῸ
8. ποῦ ΒΩ ΟΠ 64 ὈΥ͂ τα6.᾿
ὙΠ επ ἔθου Παά επίεγεᾶ δπά ὑπ6 συδιάθιηθη ᾿ιδά
νυ Πάγανσει, ᾿οπομαῖεβ ἀσαν ἢΐ8 βυγοτα, οἰδρρεα πα
Βαμά ονεὲῦ ἐπε Κίηρ᾿β ταουΐῃ, ἐμαὺ ἢδ τηϊρῃὶ ποὶ
ΟἿΥ ουἱ, ἀπᾶ πιο εα Ηΐτα ἰπ ὑπῸ Ὀγθαβδί. ΤΒδπ
δε ουΐ ΟἹ Ηΐβ μεδὰ δπᾶ οαττία [Ὁ ουὐ “ ἢ Ηἴτα ἀπᾶϑν
ἢϊ5. οἱοαῖς, Κεερίπρ ἃρ, ἃ5Β μα ἀϊά 80, ἃ ργεϊεπάβα
οοαηνογβαίίοπ ἢ Ὠΐτα δηᾶ βαγίηρ ὑπαὺ με ψου]Ἱὰ
τεσ βρϑεάϊ])ν, 85 1 με μὰ Ῥεδῃ βεηΐ ὈΥ {δε Κίηρ
ἴο ἔεϊοι βουιει πῖαρ. Οεὐιηρ' ἴῃ {115 γᾶν ἴο {Π6 ρ]αοβ
ψετα μα Παά Ἰ᾿οῖν ἢ ποῦθε ἐἰθα, ἢ6 τηουπίοα πὰ
τοάβ οἱ ἰο Βογιῃία. ΤΏργα νγὰ8 πὸ ρυγϑυΐδ οὗ Ἠΐτη,
βίποθ ἐῃε Βοβρούδῃβ τεπλδί πα Ἰοηρ' ἴῃ ἱρῃμόγδποα οὗ
νυ μαὺ πᾶ Παρρεπεά, δπᾶ ψἤεη ὑμογ ἀϊὰ βπά ουἱ
δρουΐ 10, {ΠῈγ ξ6]] ἕο Βαυ δ] πρ' ον ον ἐμ 6 ῃτοπα.
Τα, ὑμδη, ἰΒ ψμαὺ Γοπομαῖεβ αἰά, δηᾶ 50 []-
Β]1εὰ ἷβ Ῥγομηῖβα ἴο Αὐβδοοπιδαβ ὈῪ σίνίηρ Πίσω {πΠ6
μοδᾶ οὗ [ουσδῆθοσ. Α58 ἴον ΜϑἼοβθηΐεβ, ψ ἢ] 6 οἡ ἢΐ8
ΨΑΥ δε Πδᾶ Πεδγὰ ψῇῃδὺὶ μδᾶ παρρεπαά ἰπ Βοβροσγυβ,
δὰ ψβοη Βα γεδομεα {πὸ Μδοιίγδηβ νγὰβ ὑμ6 ἢγϑι
ἴο τϑροσγὰ ἰὼ ἐβϑῖὼ ἐμ ἐἰάΐηρβ οὗ ἐπε Κίπρ᾽᾿β ἀθαίῃ,"
δα αϊηρ: “Αμπά {πὰ οἰΐγ, Ααγττηδοῆιυβ, 68}15 γοὰ ἴο
{μ6 ἐῃγοπθ, 85 ἢΐ8 50 -ἰπ-ἰᾶνν; 850 γοὰ γουγβοϊ τηυβὶ
Υἱά6 οἡ δἰιιθδά δπᾶ ἐδκε ονεὺῦ με σονεγῃσζηθηῦ, ρρϑδῦ-
661 ΟΓ Π1ΟΓΘ (Ρ. 188 δηά πούθ) μ88 οἰδαρβθᾶ Ὀϑέοτθ Μδοθῃηΐθβ
ΤΘΘΟμ68 ὑμ6 ΜδοΒ]γδη8, γοῦ μ6 τοῦ τηβ ἴῃ 1688 ὑμδη ἔοτγίγ-οἰρῦ
βοῦτβ, τἱἀϊης ἡἰχηῦ δὰ ἀν, 0 θ6 βᾶγο, Ὀαὺ στ 0π6 ΠΟΙΒΘ
ὀδισγίης ἀ0.}}0 δβὰ ὑμογθέοσθ οὈ] σϑα ἰο τϑϑὺ ἔγθα θη.
τδ8ς
(οορσῖς
<pb n="186"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἀρχήν, τεταραγμένοις τοῖς πράγμασιν ἐπιφανείς,
ἡ κόρη δέ σοι κατόπιν ἐπὶ τῶν ἁμαξῶν ἑπέσθω"
ῥᾷον γὰρ οὕτω προσάξεις Βοσπορανῶν τοὺς πολλούς,
ἰδόντας τὴν “Λευκάνορος θυγατέρα. ἐγὼ δὲ ᾿Αλανός
τέ εἰμι καὶ τῇ παιδὶ ταύτῃ συγγενὴς μητρόθεν"
παρ᾽ ἡμῶν γὰρ οὖσαν τὴν Μάστειραν ἠγάγετο ὁ
Λευκάνωρ. καὶ νῦν σοι ἥκω παρὰ τῶν Μαστείρας
ἀδελφῶν τῶν ἐν ᾿Αλανίᾳ παρακελευομένων ὅτι
τάχιστα ἐλαύνειν ἐπὶ τὸν ᾿Βόσπορον καὶ μὴ περι-
ιδεῖν ἐς 1 Εὐβίοτον περιελθοῦσαν τὴν ἀρχήν,
ὃς. ἀδελφὸς ὧν νόθος Λευκάνορος Σκύθαις μὲν
ἀεὶ φίλος ἐστίν, ᾿Αλανοῖς δὲ ἀπέχθεται."
Ταῦτα δὲ ἔλεγεν ὁ Μακέντης ὁμόσκευος καὶ
ὁμόγλωττος τοῖς ᾿Αλανοῖς ὦν' κοινὰ γὰρ ταῦτα
᾿Αλανοῖς καὶ Σκύθαις, πλὴν ὅτι οὐ πάνυ κομῶσιν
οἱ ᾿Αλανοὶ ὥσπερ οἱ Σκύθαι. ἀλλὰ ὃ Μακέντης
καὶ τοῦτο εἴκαστο αὐτοῖς καὶ ἀποκεκάρκει τῆς
κόμης ὁπόσον εἰκὸς ἦν ἔλαττον κομᾶν τὸν ᾿Αλανὸν
τοῦ Σκύθου: ὥστε ἐπιστεύετο διὰ ταῦτα καὶ
ἐδόκει 3 Μαστείρας καὶ Μαζαίας συγγενὴς εἶναι.
ὅ2 “ Καὶ νῦν," ἔφη, “ ὦ ᾿Αδύρμαχε, ἐλαύνειν
τε 3 ἕτοιμος ἅμα σοι ἐπὶ τὸν Βόσπορον, ἢ ἣν ἐθέλῃς,
μένειν τε, εἰ ἰ δέοι, καὶ “κε παῖδα ἄγειν. ““ Τοῦτο,
ἔφη, “ καὶ μᾶλλον," ᾿Αδύρμαχος, “ ᾿ ἐθελήσαιμ᾽
ἄν, ἀφ᾽ αἵματος ὄντα σε Μαζαίαν ἄγειν. ἣν
γὰρ ἅμα ἡμῖν ἴῃς ἐπὶ Βόσπορον, ἱππεῖ ἑνὶ πλείους.
1 ὡς Α: ἴοι ἐς οἵ. Ἡοτοδούυβ 11], 140.
3 καὶ ἐδόκει ποῦ ἴῃ Α.
8 τε Ν (Βοκκοτὴ): ποῦ ἱπ οὗβος ΜΗΝ:
1. ΑΡγαροηχθηῦ 560ΠῚ8 ὑο ϑῃΐθι Ἀθσθ; ἴοῦ {89 ἔδοῦ ὑμαῦ
Ἑυδιοῦαβ 18 ὑπ 1]οριἱπηδῦθ Ὀγούμθς οὗ ᾿ϑυοδηον ἀο68 ποὺ πῃ
τ86
(οορσῖς
<pb n="187"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΆΒΙΘ, ΟΚΒ ΕΚΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ἱπρ' βιάση] πῃ {Π6 ταϊάϑὶ οὗ ὑμίηρβ ψ Ἐ}]6 ὑΠῈῪ ἅγα
απδει]εά; θα ἐπα ρἷτ] ταυϑῦ ΠΌ]]ονν γοῦ ἴῃ γον ψᾶροη-
ὑγαΐπ, ἔον ἴῃ ὑμαῦ νγᾶν Ὁ νν}}} θ6 δδβίθν ἔογ γοὺ ἴο νὶπ
ον δῦ ὑπ ΘΟΙΏΤΊΟῺ ΡΘΟρ]6 'ῃ Βοβροσιιβ, δεν ἔμεν πᾶνε
86 δῇ {με ἀδυρηίεν οὗ θυοδπουῦ. ἘῸΣ ταγβαὶέ, 1 ἃτὰ
ἃΠ ΑἸ, πᾶ 4180 ταϊαϊβεα ἰο {πε οἱυ] ὑπγουρη ΒΕΓ
τηοίμου, βίποθ Μαβίοϊγα, μοὶ ᾿ υσϑ ΠΟΥ τηδυυ]οᾶ,
ψγ͵ὰ58 οὗ οὐγ ρξορίε; δῃᾷ 1 οοῖηβ ἰο γοὰ ποὺ οἡ ἰῃ8
Ῥατὺ οὗ Μαβίεϊγδ᾽β Ὀσούμευβ ἴῃ ὑμ6 οουπίγυ οὗ {με
ΑἸΔηβ, ΨΟ ὑγρὰ γουῦ ἴο τάς ψ ἢ 8}} Βρεβα ἴο Βοβρογυβ
ΔΗ ποῦ ἴο Ἰεὺ {6 ρονεογητηθηῦ ρῸ ονοῦ ἴο Ευθδίοία5,
ψῃῸ Ῥεΐπηρ' ὑῃς6 1Περὶ ἰτηαῖα Ὀγοῖμαν οὗὨ 1,ευσδμου, ἰ5
ΔΙνΑΥ5 ΕΘΠΟ ἴο ἐπε ϑβουυίδηβ δηᾶ ἀεϊεϑὶβ ὑπα
ΑἸΔπ5.᾽ 1
Μαροθηΐθβ ννὰ8 8016 ἴο 580 {8 θβοδιβα ἢ ψοτα ἐπε
Β81ὴ6 ἀγεββ ἃπα βροῖκα ὑΠ6 βᾶτὴθ ζοηριθ 85 [ῃ 6 Α]δηβ.
ὙΠμεβα ομαγδοϊαγιβεϊοβ ἀΥΘ οουώσηοῦ ἴο ΑἸδηβ δπᾶ
Βογυβίδηβ, εχοερὺ ὑπαῦ μ6 ΑἸδὴς ἄο ποὺ ψγεαῦ ἐμεὶγ
Βιαΐγ νεΥῪ Ἰοπρ', 88 ἐπε βου ΐδηβ ἄἀο. Μαροεηΐεβ, μον-
δνϑῦ, δᾶ τηδᾶς Ὠϊπηβϑὶε σαβϑθ]α ἐμθιὰ ἴῃ ἐ}ηϊ5. 4150,
Δα δά ἀοοϊκεά ᾿ἷ8 Παΐὶγ ΟΥ̓ ἃ8 ταῦο 85 δὴ ΑἸδῃ 8
ψουἹὰ ῥΥΟΡΔΟΪΥ ΡῈ 5βμογίει ὑπᾶη ἃ ϑογιμίδη᾽β.
Τμεγαίοσα μῈ νγὰ8 με] ενεά, δῃά νγὰ8 ὑμπουρῆηξβ ἰο ΡῈ ἃ
ταϊαϊῖνε οὗ Μαεβίείγα διὰ Μαζδβᾶ.
“Νον ἐμεπ, Αἀγυτωδοῆυβ,᾽᾿ 5814 Π6, “1 δ1ὴ τϑϑαν
ἴο τάς ἢ γου ἴο Βοβροσαβ, ἰἔ γου σίβἢ, οὐ ἴο γεπηδίῃ,
ἽΣ πδοοϑθασυ, δπα οοπαποὶ ἐπ6 ρῖν]. “ὙΤΠαὶ,᾽ 8814
Αἀγγταδοθυβ, “ἰδ ψΒαὺ 1 5ῃουϊά {6 Ὀειξον---ἰ αὶ
85 701 ἅ1Ὲ οὗ μεν Ὀ]οοά, γου Βῃου]ά οοπάαςοῦ Μαζαβᾶ.
Ἐὸοὸν ἰδ γοὰ ρὸ ψίῦ ἃβ ἰο Βοβροῦυβ, γγε 5ῃου)]ά σαΐῃ
1ι8618 δΔάθαυδύο!ν δοοουηῦ ἴοῦ 818 αὐὐὑπμάθ ἑοναγὰ ὑπ6 βου ῖδηβ
δηα ὑπὸ ΑἸδῆβ. Ὑγαβ δἷβ τῃούμογ ἃ ϑουὐμίθῃ, ΟἹ ῬΘΏΔΡΒ 8
ϑαττηδίίδη ἢ Αὖ ὑμί8 ἐἴπηθ ΒΘ 18 ἰνίπρ διηοηρ ὑΠ6 βϑγτηδύδηβ
(8 δ4).
187
(οορσῖς
<pb n="188"/>
<note type="head">δϑ</head>
ΤΗΕ ΨΝΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ
ἂν γενοίμεθα. εἰ δέ μοι τὴν γυναῖκα ἄγοις, ἀντὶ
πολλῶν ἃ ἂν γένοιο. "
Ταῦτα ἐ ἐγίνετο καὶ ὁ μὲν ἀπήλαυνε παραδοὺς τῷ
Μακέντῃ ἄγειν τὴν Μαζαίαν παρθένον ἔτι οὖσαν.
ὁ δὲ ἡμέρας μὲν ἐπὶ τῆς ἁμάξης ἦγεν αὐτήν,
ἐπεὶ δὲ νὺξ κατέλαβεν, ἀναθέμενος ἐ ἐπὶ τὸν ἵππον---
ἐτεθεραπεύκει δὲ ἕ ἕνα σφίσιν ἄλλον ἑ ἱππέα ἔπεσθαι--
ἀναπηδήσας καὶ αὐτὸς οὐκέτι παρὰ τὴν Μαιῶτιν
ἤλαυνεν, ἀλλ᾽ ἀποτραπόμενος εἰς τὴν μεσόγειαν ἐν
δεξιᾷ λαβὼν τὰ Μιτραίων ὄ ὄρη, διαναπαύων μεταξὺ
τὴν παῖδα, “τριταῖος ἐτέλεσεν ἐκ Μαχλύων ἐς
Σκύθας. καὶ ὁ μὲν ἵππος αὐτῷ, ἐπειδὴ ἐπαύσατο
τοῦ δρόμου, μικρὸν ἐπιστὰς ἀποθνήσκει, ἁ δὲ
Μακέντης ἐ εἰρίσας τὴν Μαξαίαν τῷ ᾿Αρσακόμᾳ,
“Δέδεξο,᾽ ε εἶπεν, “ καὶ παρ᾽ ἐμοῦ τὴν ὑπόσχεσιν.᾽
Τοῦ δὲ πρὸς τὸ ἀνέλπιστον τοῦ θεάματος κατα-
πλαγέντος καὶ χάριν ὁμολογοῦντος, ““Παῦε,᾽
ἔφη ὁ Μακέντης, “ἄλλον με ποιῶν σεαυτοῦ"
τὸ γὰρ χάριν ἐμοὶ ὁμολογεῖν ἐφ᾽ οἷς , ἔπραξα
τούτοις τοιόνδε ἐστὶν ὥσπερ ἂν εἰ ἡ ἀριστερά
μου χάριν εἰδείη τῇ δεξιᾷ διότι τρωθεῖσάν ποτε
αὐτὴν ἐθεράπευσε καὶ φιλοφρόνως ἐπεμελήθη
καμνούσης. γελοῖα τοίνυν καὶ ἡμεῖς ἂν ποιοῖμεν
εἰ πάλαι ἀναμιχθέντες καὶ ὡς οἷόν τε ἦν εἰς ἕνα
συνελθόντες ἔτι μέγα νομίζοιμεν εἶναι εἰ τὸ μέρος
ἡμῶν ἔπραξέ τι χρηστὸν ὑπὲρ ὅλου τοῦ σώματος"
1 εἰ ἀαγοῦ : ποῦ ἰῃ ΜΒΆ.
1. Μδοθηΐεβ ΘΟσθ 68 δίοπα; ἐξμῖβ βέῃρ]θ ποσβϑίωβπ 19 ὑμοσαΐοσζα
ῬΓΕΒΌΙΔΔΌΙΥ ἃ Μδοβίγδῃ, δὰ μοσίϊθ. Ὑμαῦ, ἐδθη, Ὀθοοτηθδ
οὗ Βα ἢ ΟὨἿΙ]Υ ἱπιρ]οδέϊοηξ θη] ρθη, μ8. ΕῸΤ ΒΟΙΏΘ Γαββοῖχ
Μαοθηΐοβ ἄοθβ ποῦ ἀο ὑμὸ οὐνίουβ ὑμίηρ---Κ|}} ᾿ἷπὶ δὖὺ πίρμῦ
τ88
(οορσῖο
<pb n="189"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Ῥυΐ ἃ 5ἰῃρὶε μουβθίλδῃ; Ὀυὺ [δ γοι 5ῃμου]4 οοπάποϊ
ΤΑΥ͂ ψὶἕε, γοὰ νου] ΡῈ 85 ροοά 85 τβδηγ."
Τμαὶ νγ8 ραΐ ἱπίο εβξεοῖ, δπᾶ ἢς τοάβ ομῇ, Ἰεανίπρ'
10 ἰο Μδοβθηΐθβ ἐο σοπάδυοὶ Μδαζαθα, ψῆο νγαβ 58311}} ἃ
ταδί. Απά με ἀἰϊᾷ ἱπάβθαά δβοοῦῦ ΠΡ ἀροὴ ΒΘΡ
ψγᾶροι ἀυγίηρ ὑπ6 ἄαγ; Ραὲ ψβῃδη πἰρηῦ ονεγΐοοῖ
ἴμότα, μῈ βαὺ ΠῈὺ ἀροη ἢἷβ Βοῦβ6---ἢς Πδά 56δὴ ἰο ἰΐ
τῃδῦ ΟὨΪΥ οπ6 οὐ ὺ Βουβϑιλδῃ 5ῃου]ᾶ αἰϊεηα ἐμοῖὰ ᾿---
Ηἰτηβ6}} Ἰεαρεβᾶ ἴο ἢΐ8 βεαῦ, δπᾶ ἱπβίβαά οὗ οοῃεϊπυΐηρ'
ἴο τίάβ δοηρ {μ6 5ῆοτα οὗ 1,ακαὲ Μαβοιίβ, ἑυστιδα οἵ
ἰηΐο ἐπα ἱπίδγίου, ἰαἰκίηρ οἡ ἢἷβ τίρῃὺ [Π8 ταουηΐαὶη8
οὗ ἐῃ8Ὲ Μιϊγδεδηβ. ϑιορρίηρ ΟΠ] δὐ ἱπΐεγναὶς ἴο
ΔΙῸ ἐμ ρὶν] ἴο τεϑὺ, οὐ ἐπε {πίγτὰ ἀδΥ ἢδ βυοοεεάρα
π᾿ γεδοιίηρ ϑογίηῖα ἔγοη Μδοβίγεμε ; ᾿ἷ8 Ποῖβα,
οἢ οοδϑίηρ' ἴο τυ, βἰοοά 5.1} ἔου ἃ τηουιθηΐ δηᾶ ξ6]]
ἀεδά, στα Μαδοδηΐεβ, ἀο]νετίηρ Μδζαβα ἰο Ατϑᾶ-
οοΙη898, 58.4 : “ Αοοορὺ ἔγοτα τὴθ 850 {π6 Ὁ] ΑΕ] πχθπὶ
ΟΥ̓ΤΩΥ ῥγοχηΐβα !
Αὐβδοοιηδθ γγὰ5 ΔιηδΖοα αὖ με ππεχρθοΐξεπεϑ8
οὗ ἐμαὶ εἰρῃὺ, δῃᾶ {γα ἴο δὄχργϑββ Πἰβ ταί υάα,
Ῥυὺ Μαρορηΐεβ βαϊᾶ : ““ϑἴορ τχδκίπρ' τὴα ἃ ἀϊβεγεηὶ
Ῥδύβοῃ ἔγοται γουγβοὶ! ΤῸ δχργεββ σταϊτυἂδ ἴο τὴ 6
ἴον σμδῦ 1 πᾶνε ἄοπα ἱπ {ηἷ8 15 }5ὺ 5 ᾿ξ τὴν Ἰεΐξ Βαπᾶ
Βδου]ᾶ μὲ σταΐεξα] ἴο τὴν τὶρηῦ ἔῸΓ τηϊηἰβίθτίηρ' ἕο ἴδ
βοὴ ἰὸ δά Ὀδοη ψουπάδα πὰ ἰαϊκῖπρ οἄγα οὗ ἰΐ
ἔοπα]ν ψμ1]|6 1Ὁ νγὰ8 νεῖ. 850. ψ ἢ α8---ἰξ νου] Ὀ6
τἱ ἀϊου]ουβ 1, δέλεν μανίπρ' ἔπβεα οὐγβαῖνεβ ἰορεῦμοῦ
Ἰοῃρ ἃρὸ δηά υπίϊεα, 45 Δ δ5 ψὰ οου]ά, ἱπίο ἃ
Β'πρ]8 Ῥεύβοη, γγχὰὲ Βῃου]ὰ οοηῃίίπαθ ἰὸ ὑμίηκ ἰὑ ἃ
ϑτοδὺ τμίηρ 1 1ῃϊ5 οὐ ὑπαὶ ραγὺ οὗἩ υ8 Πᾶ5 ἄοῃδ βοιμθ-
ἀδίπρ υβείι] ἰπ ὈΈμ4]} οὗ {π6 ψῃο]Ὲ Ὀοάγ; ἴον ἴὲ
διηα ἔδκθο μἷβ οσβθ.0 ΕἸΓΠΘΡ 6 οἰ υθθ {86Ππ|, οὐ ὑμον οἱυᾶθ
Βἷπι; δπᾶ ἱῃβύοδα οὗ ζο]ουίηρς ὑπ, μ6 ροβίβ δῃθδα ὕο ουϑσ-
ΠΡ Αἀγττάδομυβ τὶ ὑμ6 πονγβ (ὃ δὅ4).
189
(οορσῖς
<pb n="190"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΡΒἕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὑπὲρ αὑτοῦ ,γὰρ ἔπραττεν, μέρος ὃν τοῦ ὅλου εὖ
πάσχοντος.᾽"
Οὕτως μὲν ὁ Μακέντης ἔφη τῷ ᾿Αρσακόμᾳ
ὕά4 χάριν ὁμολογήσαντι. ὁ δὲ ᾿Αδύρμαχος ὡς ἤκουσε
τὴν ἐπιβουλήν, εἰς μὲν τὸν Βόσπορον οὐκέτι
ἦλθεν-- ἤδη γὰρ ἙΕϊὐβίοτος ἦρχεν, ἐπικληθεὶς ἐκ
Σαυροματῶν, παρ᾽ οἷς διέτριβεν- -εἰς δὲ τὴν
αὑτοῦ ἐπανελθὼν καὶ στρατιὰν πολλὴν συναγαγὼν
διὰ τῆς ὀρεινῆς εἰσέβαλεν εἰς τὴν Σκυθίαν. καὶ
ὁ Εὐβίοτος οὐ μετὰ πολὺ καὶ οὗτος εἰσέπεσεν
ἄγων πανδημεὶ μὲν τοὺς Ἕλληνας, ᾿Αλανοὺς δὲ
καὶ Σαυρομάτας ἐπικλήτους ἑκατέρους δισμυ-
ρίους. ἀναμίξαντες δὲ τὰ στρατεύματα ὁ
Εὐβίοτος καὶ ὁ ᾿Αδύρμαχος, ἐννέα μυριάδες
ἅπαντες ἐγένοντο καὶ τούτων τὸ τρίτον ἱπποτο-
ξόται.
Ἡμεῖς δὲ --καὶ γὰρ αὐτὸς μετέσχον τῆς ἐξόδου
αὐτοῖς,. ἐπιδοὺς ἐν τῇ βύρσῃ τότε ἱππέας αὐτοτε-
λεῖς ἑκατόν.--οὐ πολλῷ ἔλαττον τῶν τρισμυρίων
σὺν τοῖς ἱππεῦσιν ἀθροισθέντες ὑπεμένομεν τὴν
ἔφοδον" ἐστρατήγει δὲ ὁ ᾿Αρσακόμας. καὶ ἐπειδὴ
προσιόντας εἴδομεν αὐτούς, ἀντεπήγομεν, προεπ-
αφέντες τὸ ἱππικόν. γενομένης δὲ ἐπὶ πολὺ μάχης
καρτερᾶς ἐνεδίδου ἤδη τὰ ἡμέτερα καὶ παρερρή-
γνυτο ἡ φάλαγξ, καὶ τέλος εἰς δύο διεκόπη τὸ
Σκυθικὸν ἅπαν, καὶ τὸ μὲν ὑπέφευγεν, οὐ πάνυ
σαφῶς ἡττημένον, ἀλλ᾽ ἀναχώρησις ἐδόκει ἡ
φυγή" οὐδὲ γὰρ οἱ ᾿Αλανοὶ ἐτόλμων ἐπὶ πολὺ
διώκειν. τὸ δὲ ἥμισυ, ὅπερ καὶ ἔλαττον, περι-
σχόντες οἱ ᾿Αλανοὶ καὶ Μάχλυες ἔκοπτον πανταχό-
θεν ἀφθόνως ἀφιέντες τῶν ὀϊστῶν καὶ ἀκοντίων,
1ρο
(οορσῖο
<pb n="191"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙ͂Β, ΟΚἈ ἙΕΙΕΝΏΘΒΗΙΡ</head>
ψγὰ5 Μ ουκίηρ᾽ ἴῃ 115 ον 64] ἃ5 ἃ ρατὶ οὗ π6 ψῃο]Ὲ
ογρδηΐβηα ἴο ψῃΐοἢ ἴῃ ροοά νγὰ8 Ὀεΐηρ ἄοπα.᾽
ΤΗΐβ, [6 πη, νγᾶ5 [Πε τερὶ]γ οἵ Μδοεπίββ ἴο Αὐβδοουηλδβ
ΜΉ δὴ ἢ 6 Ἔχργεββϑα ἢΐβ ρταϊ 46. Βαΐ ψΠ θη Αἀγτιηδ-
οἢυβ Πεατὰ οὗ {π6 5ἰγαίδρετω, ᾿ἱπβιβδα οὗ ροίῃρ οῃ ἴο
Βοβροῦιβ, ἱπαβδυλιοῃ 885 Επθίοῖυβ μαᾷ Ῥεδη βυχὰ-
τηοηδα ἔγοτῃ ἐπθ ϑαυχζοϊηδίδε, ψ ἢ ψῃοτὰ 6 νγ85
Ἰνίπρ, ἀπ τγὰβ ΔΓ δῦ οὐ {μ6 ἰβτομθ, Β6 τεϊυσπεα
ἴο Ηἰβ οὐγῃ οουπίτγ, πᾶ δεν ΔΒΒΕΙ Ὀ] πρ ἃ ρτεδὶ
ΔΙΎΤΩΥ, δάνδηοεαά ὑῃπτουρ {με Ἀ1]-οουπίτΥ ἰηΐο
ϑογίηῖα. Ἑμυβίοΐαβ, ἴοο, ρΓΘβΘΕ]Ὺ τλδα6 δὴ ἱπουυβίοῃ
σὰ Ηἷ8 Οὐθαῖκβ ἴῃ 1} ἔογσος δῃᾶ 4]]1εα ]Ἰενίεβ οὗ
ΑἸδηβ δῃᾶ βϑυτογαδῖδθ πυταθουίηρ ὑνγεηΐν ὑμπουβαπα
ἔγοχη βὰορβ. Αἴεσ ΕὐυρίοϊυβΒ δῃᾷ Αἀγσυτηδοθιβ Πδᾶ
σοι ἰπεα ἐπμεὶν δυτηΐεθ, ὑμεὺ διηουηἰεα ἴῃ 8}} ἴο
πίηδῖυ ἐβουβαηά, ἃ ῃϊγτά οὗἩ [πεῖ τηουπἰεα το 615.
Ἐὸῦ οὖν ρατὺ (ἀπά 1 580 οἱ, Ὀδοδυβα 1 τηγβα] ἰοοῖς
Ῥατὺ ἴῃ ὑμεὶν Ἔχρβαϊίομ, μανίηρ οἴεγεα οἡ ἐμε Ηἰά8
αὖ ὑμαῦ ὑἴτηθ ἃ μυπάγεα 56] βαρρογίίηρ' ΒοΥβουλθ ἢ)
ψὲ δά γαϊβεά ποὺ ταῦθ 1655 ὕμδη ἐηϊτὶγ ὑμουβαηά,
ἱποϊυάίηρ ἐπε Πουβθπιθη, δ8ηἃ ὑγαῦα δυναϊ πρ ὑμεῖν
ομϑοὺῦ; ΟἿΪΓ ΘΟ Δ Π6Υ ψγὰ8 Αὐβδοοηδ8. Θη 6
ΒΔ ὑπεῖὰ οομηΐηρ Οἢ, Ψὰ ΤλΔΥΟ6α ἔογνναγὰ ἴο τηεοῦ
{6 ηλ, ΒΘ μα ηρ οὐν Βογβειηθη οἂξ ἱπ δάναποθ. Αὔον
ἃ Ἰοπρ' πα Βαγα-ἔουρπὺ Ὀας0]16, οὐν 5146 ἴῃ ἐταθ θερδῃ
ἴο φσίνε ρτουπά, {π6 Ῥῃδίδηχ θερδὴ ἴο ὑγεαῖκ, δῃὰ δὲ
Ιαϑὺ {μ6 δπεγε βογείδη ἔουοθ νὰ8 οαὐ ἴῃ ἔψο. Οπα
Ῥαγὺ Ῥερδῃ ἴο νι πάταν, θαΐ Ὁ νγᾶ8 ποῖ δὖ 4]} εασ δίῃ
ἐμαῦ ἐθεῪ ψεζα Ὀεδίεη; ἱπᾶβεά, ὑμεὶγ Ηἰρῃὺ τνὰβ
οοηβίἀετεα ἃ γαἰγεδὶ, ἴὉΓ ὄνθὴ ὑμ6 ΑΪδῃβ αἷα ποὺ
νεηΐαγα ἰο ραΐϑθ ἔπδθα ΔΗΥ αἰδίδποθ. ΤῊ οἴδμευ,
ΒΆΘΕΙ ρᾶτὺ ψγὰ8 βιστουπαεα ὈΥῪ {ῃ6 ΑἸδηβ δηὰ
Μδοβγδηβ, ηο ἡγεῦα Πδιησηθτίηρ 10 ΠΌτΩ 81] 81465,
Ἰοοβίηρ διγονβ δηᾶ ἀν] π8 τ ποὰὺ βυϊηὶ ; 80 ὑπαὶ
Ι10Ι
(οοοῖς
<pb n="192"/>
<note type="head">δῦ</head>
ΤΗΕ ΨΟΒΚΒΕ ΟΥ ΤΌΟΘΙΑΝ
ὥστε πάνυ ἐπονοῦντο ἡμῶν οἱ περιεσχημένοι,
ν᾿ Ψ' -“Ξ ε , νιν
καὶ ἤδη προΐεντο οἱ πολλοὶ τὰ ὅπλα.
Ἔν τούτοις δὲ καὶ ὁ Λογχάτης καὶ ὁ Μακέντης
ἔτυχον ὄντες καὶ ἐτέτρωντο ἤδη προκινδυνεύοντες,
ὃ μὲν στυρακίῳ εἰς ' τὸν μηρόν, ὃ Λογχάτης, ὁ
Μακέντης δὲ πελέκει εἰς τὴν κεφαλὴν καὶ κοντῷ
εἰς τὸν ὦμον. ὅπερ αἰσθόμενος ὃ ᾿Αρσακόμας,
3 ς«Ἁ« - ἄλλ ν ὃ ᾿Ὶ ε , »»
ἐν ἡμῖν τοῖς οις ὦν, δεινὸν ἡγησάμενος εἰ
ἄπεισι καταλιπὼν τοὺς φίλους, προσβαλὼν τοὺς
μύωπας τῷ ἵππῳ ἐμβοήσας ἤλαυνε διὰ τῶν
πολεμίων κοπίδα διηρμένος, ὥστε τοὺς Μάχλυας
δὲ « “-᾿ Ὶ δόθ “-- θ “-“ ἀλλὰ ὃ
μηδὲ ὑποστῆναι τὸ ῥόθιον τοῦ θυμοῦ, ἀλλὰ διαιρε-
θέντες ἔδωκαν αὐτῷ διεξελθεῖν.
Ὃ δὲ ἀνακτησάμενος τοὺς φίλους καὶ τοὺς
ἄλλους ἅπαντας παρακαλέσας ὥρμησεν ἐπὶ τὸν
᾿Αδύρμαχον καὶ πατάξας τῇ κοπίδι παρὰ τὸν αὐχένα
μέχρι τῆς ζώνης διέτεμεν. πεσόντος δὲ ἐκείνου
διελύθη τὸ Μαχλυϊκὸν ἅπαν, καὶ τὸ ᾿Αλανικὸν οὐ
μετὰ πολύ, καὶ οἱ Ἕλληνες ἐπὶ τούτοις: ὥστε
3 “- 3 ε “ ε - ΡΞ.) ’ θ Ἁ
ἐκρατοῦμεν ἐξ ὑπαρχῆς ἡμεῖς καὶ ἐπεξήλθομεν ἂν
3. " ΝῚ [2 3 Α Α ,»΄}͵κνΝ 3 (λ.
ἐπὶ πολὺ κτείνοντες, εἰ μὴ νὺξ τὸ ἔργον ἀφείλετο.
Εἰς δὲ τὴν ἐπιοῦσαν ἱκέται παρὰ τῶν πολεμίων
ἥκοντες ἐδέοντο φιλίαν ποιεῖσθαι, Βοσπορανοὶ
μὲν ὑποτελέσειν διπλάσιον τὸν δασμὸν ὑπισχνού-
μενοι, Μάχλυες δὲ ὁμήρους δώσειν ἔφασαν, οἱ
᾿Αλανοὶ δὲ ἀντὶ τῆς ἐφόδου ἐκείνης Σινδιανοὺς
ἡμῖν χειρώσασθαι ὑπέστησαν ἐκ πολλοῦ διεστῶτας.
ἐπὶ τούτοις ἐπείσθημεν, δόξαν πολὺ πρότερον
192
(οορσῖο
<pb n="193"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚἘ ἙἈΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
1Πο856 οὗ υ8 ψῃο Πδᾶ θεβὴ βυσγουῃᾶεα ψεῖα βυβευησ
ΒΕΨΘΓΕΙΥ, ἀπά {Π6 τδηκ ἀπά Η]6 ψγεῖα δἰγεδάγ ὑπγονίηρ
ΔΥΔΥ ὑΠΕῚΡ ΔΥΤΩΒ.
Ιοπομαῖεβ ἀπά Μϑοεπέὲθβ μαρρεπαά ἰο ΡῈ ἴῃ {}ι18
Ῥατῖ, δῃᾶ μὰ δἰγεδάγ γεοεϊνεα ψουηάς ἔγτοσα Πρ ὐΐηρ'
ἴπ με ἔγοπὶ σϑῆκβ, 1 οπομαΐαβ ἴῃ {πε ὑμίρἢ τ τη 6
βρίΚε οὗ ἃ βρεαυ- υϊν, ΜδἼοδηΐεϑ οἡ με μεδά σι δα
ΧΕ ἃπα οὐ {πε βῃουάθυ χὰ ἃ Ἰᾶνε]η. ὙΒΘη
Αὐβδοοιηδβ, 0 νγὰβ ὙἹΓ ἃ5 οὐ ογβ, ρετοείνεα ἰῃδΐ,
Ὁ Κίπρ' 1Ὁ ψου]ὰ θὲ ἀγεδα!α] 1 ἢ6 βου] ρὸ αννᾶὺ
δΔηα Δρδῃάοῃ ἢΐ58 Ἰθπᾶβ, ἢ6 ρὰΐ Βρυ15 ἴο ἢΐ8 ΠΒοῖβ6,
88νε ἃ στοαὶ βμουΐ, ἀπ ομαγρεα διμοηρ [Π 6 Θ ΠΟΙ
χὰ υρ! πε αύι]ε- χα, 80 ὑπαὶ ὑπ6 Μδοβ]γδηβ
οου]ᾶ ποὺ Ἔνε ἔδοθ ὑπ ἔυΥ οὗ Ὠϊ5 στα Ρυΐ Βερᾶγ-
διε δηά δ)]ονεὰ μΐτα ἰο σὸ ὑβγουρῃ.
Ης εποουγᾶρεα Πΐ5 ἔπ] 6 Πα45 δηᾶ γε 4}} ἔῃ οὐμευβ,
ΤΠ δη τυβῃεᾶ δ Αἀγυταδοῆυβ, βίγυοῖς Ηἶτα δὲ ἐπε θ888
οὗ ἴμ6 πθοῖκ ψἱτἢ Ηἷ5 αἀχθ, δῃᾶ οἱονα ἴτω ἴο {πε με].
ὕροῃ 5 411 {πεν σάνε νγ---ἰῃ8 ψῇο]ς Μδογδη
ἔοτες ἢγβὺ, ὑπ6 Αἴδὴβ ποὺ Ἰοὴρ δέιεγνγαγβ, ἀπά {μα
Οτεεκβ ποχὶ. 850 ψὰ μδᾶ ἰδθ ρρεὺ μαῃᾶ οὔδα
ΙΩΟΓΘ, δηα τηΐρῃῦ πᾶνε ρυχϑυεα ὑδπϑῖὰ [Ὁ ἃ Ἰοηρ
ἀἰδβίδηςςθ, Πρ’ ὑμοια, [ἢ πίρηῦ μὰ ποὺ ἐμᾶς ἐπα
Ῥυδβίῃεββ.
Οπ {π6 παχὺ ἀδὺ τἤθῃ οδὴθ ἴο ὺ8 ἃ8 5ὈΡΡ] 1 δηΐβ
ἔγοχα ὑῃ6 δθθιων δηᾶ δϑκϑᾶ υ ἰο τηᾶκε ἔγίθμαβ; {πα
ΒοΒΡου 88 ὈγΟμ 564 ἴο ὈΔΥῪ 15 ὑνγίοα 85 ταθσοι ἐγίραϊα,
16 Μδοβ]γϑηβ βαἰά ὑμαὺ ὑΠῈῪ ψου]Ἱᾶὰ ρίνε Ποβίαρεβ,
δηά [ῃ6 ΑἸδῃβ ἴο τα ὕρ ἔον ἐμαὶ αἰΐδοὶς ἀπάδγίοοὶς
ἴο ΒΕΙΡ 5 ΡΥ βυράυΐηρ {πε Βπαϊδηβ, ψῃοὸ Πδά τϑ-
νο]βα βουχβ ὑΐταβ ργενίουβὶυ. Οπ ἔμοβα ἔευτωβ ὑ76
δβϑϑθηΐβά, θυῦ ΟἿΪΥ δἴεν 86 ἀρρίονδὶ οὗ Αὐβδοογὴδβ
1 στυρακίῳ εἰς ἘΤ᾿ ΖΒΟΒΘ : πυρακτωθεὶς ΜΆΆ.
193
ΜΟΙ, Ψ. . ο
(οορσῖς
<pb n="194"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟἿ᾽ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
᾿Αρσακόμᾳ καὶ ,“Λογχάτῃ, καὶ ἐγένετο εἰρήνη
ἐκείνων πρυτανευόντων ἕκαστα.
Τοιαῦτα, ὦ Μνήσιππε, τολμῶσιν ποιεῖν Σκύθαι
ὑπὲρ τῶν φίλων.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
δ6 Πάνυ τραγικά, ὦ Τόξαρι, καὶ μύθοις ὅμοια"
καὶ ἵλεως μὲν ὁ ᾿Ακινάκης καὶ ὁ ἼΆνεμος. εἶεν,
οὗς ὦμοσας: εἰ δ᾽ οὖν] τις ἀπιστοίη αὐτοῖς, οὐ
πάνυ μεμπτὸς εἶναι δόξειεν ἃ ἄν.
ΤΟΞΑΡΙΣ
᾿Αλλ' ὅρα, ὦ γενναῖε, μὴ φθόνος ὑμῶν ἡ ἀπι-
στία ἧ. πλὴν οὐκ ἐμὲ ἀποτρέψεις ἀπιστῶν καὶ
ἄλλα τοιαῦτα εἰπεῖν ἃ οἶδα ὑπὸ Σκυθῶν γενόμενα.
ΜΝΉΣΙΠΠΟΣ
᾿ Μὴ μακρὰ “μόνον, ὧ ἄριστε, μ μηδὲ οὕτως ἀφέτοις
χρώμενος τοῖς λόγοις" ὡς νῦν γε, ἄνω καὶ κάτω
τὴν Σκυθίαν καὶ τὴν Μαχλυανὴν " διαθέων καὶ
εἰς τὸν “Βόσπορον ἀπιών, εἶτ᾽ ἐπανιών, πάνυ μου
κατεχρήσω τῇ σιωπῇ.
ΤΟΞΑΡΙΣ
Πειστέον καὶ ταῦτά σοι νομοθετοῦντι καὶ διὰ
βραχέων λεκτέον, μὴ καὶ κάμῃς ἡμῖν τῇ ἀκοῇ
γ συμπερινοστῶν. μᾶλλον δὲ ἄκουσον ἐμοὶ αὐτῷ
οἷα φίλος, Σισίννης τοὔνομα, ὑπηρέτησεν.
1. δ᾽ οὖν ἘτΙ ΖΒΟΒΘ : γοῦν ΜΗ͂Ν.
3 Οἵ, Μαχλυηνή ἴῃ ὃ 84.
1 Μβοθηΐοβ χου]ᾶ βθϑϑῖα ἐο μᾶνο ἀἰθᾶ οὗ μἰβ σουπάβ, ἐμβουρῃ
Ἰλλοῖατι ἄ068 ποὺ ΒΔΥ 80. [1 ΙΠΔῪ 6 ποίοα, ἰοο, ὑμαὺ Δ᾽ Βουρ
194
(οορσῖο
<pb n="195"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΘ, ΟΚἘ ἙΕΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
δη4 ,οπομαῖθϑ μδά θθδη ρίνεη ;: πα ψ θη ὑπ6 ἐρεῖν
οὗ ρεδοβ νγ185 τηδάς, {πε Ὺ περοὐαὐἰδα {Πς ἀεἰ4115.
Β ἢ γα {πε ἀεδεᾶβ, Μηαδβίρρυβ, ὑπαὶ βογι ῖδη5
ἄκτε ἴο ἅο ἴον {πεῖν ἔπ πάς.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
ὙΠΕΥ ἃγα ψεΥῪ ἀτγδιηδίίς, Τοχαγίβ, δηᾶ αυΐξα 1
ἔ401ε5. Μδγ ΟἸ]αΐνε δπὰ ΝΥ μά, ὈῪ τ μοπὶ γοὺ ΒΟΥ,
Ῥὲ ροοᾶ ἴο τχ6, Ὀυὺ γϑϑ]]ν, 1 ομ6 σγεσα ἴο αἰ 6]ενα
ἴμθτα, οπ6 ψου]ᾶ ποὺ βθϑῖὰ νΘΥΥ ΟΡ ἴο οὐἹ ]οἶβπλ.
ΤΟΧΑΗῚΙΒ
Βυὺ 866 ἴο ἰΐ, ΤᾺ ρ)]]δηὺ δάνευβασυ, ὑμαὺ γοῦν
ἀἰβρ 6! εῦ 15. ποὺ 1θαουθγἱ Ναενεγίμα]εββ, 1 δὰ ποὲ
186 ταδῃ ἰο Ἰδὲ γουν αἰβ 6] ανίηρ τὴθ ἀδίαν τὴ ἔγοτα
τε] Ππρ' γοὰ ΟΒῈΡ βυο ἢ} ἀεεᾶβ δαὶ 1 πον ἰο πᾶνε
Ῥεδῃ ἀοπα ὈΥ βου ῃίδηβ.
ΜΝΕΒΙΡΡΌΒ
ΟἿΪΥ ἀοπς ἰοὺ ἔπει 6 ἴοο ρτοἰγδοι θα, Τηΐ
Θχοϑ]θηὺ ἔθ πά, δηα ἀοπ᾿ ἵ 56 5ΒΌῈ0 ἢ 8ῃ ὉΠΟΙΩΡΑΥΓαββϑα
ἢον οὗ ΒΡΘΘοἢ ; ῸΓ 85 ἰὑ 158, ΕΥ̓͂ τυπηΐηρ ΕΕΓΠ6Ι ἃπά
ΠΠΠ6ν ἐβντουρῃ ϑογίμία δηά Μδοθίγεπθ, δηα ὈΥ
δοΐηρ οΥ̓͂ ἴο Βοβρογυβ δῃηᾶ με οουηΐηρ "8οὶς ἀρδίῃ,
γοῦ ἢᾶνα ἴϑκθη νοΥῪ ΠΠ06γ8] δανδπίδαρε οὗ τὴῦ 58:16 ποα.
ΤΟΧΑΗῚΙΒ
Ιῃ {πῖ8 ἴοο 1 τηυϑὺ ΟΡΘΥ γοὺν ἀϊοίαϊθβ ; [1 τηυδὲ
ΒΡΘαΙς ὈΥεΗν 80 ἐμαὺ 1 584}} ποὺ μᾶνα γοὺ ρεἰπρ'
οοταρ]είοὶν ἐἰγεά ουὐ ὈΥ [Ο]]ονίηρ᾽ τας 8}} ἀρουΐ στ ἢ
γοῦν δἰξεηϊίοη. Νο, γαῦμον Ἰοὺ τὴς [6}}] γοὰ μον 1
ΤΑΥΒ6] Ὁ γγὰ8 δϑϑίβίεα ὈΥ ἃ ἔποπα παυηβα 515 π65.
{86 βαυτοχιδίίδηβ οοη τ αύοα 20,000 τηθη ὕο ὑπὸ ἱπνδάϊΐϊηρσ
ἔοτοθ, σγχὸ ᾿θδῦ πούμίηρ οὗ ὑμπϑῖν ρατύ δἰ ὑμϑὺ ἴῃ ὑμ6 Ὀδυ]9 οὐ ἴῃ
{μι βουι]οιηθηῦ.
1905
οΞϑ3
(οορσῖς
<pb n="196"/>
<note type="head">δ8</head>
ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ
Ὅτε γὰρ ᾿Αθήναζε ἀπήειν οἴκοθεν ἐπιθυμίᾳ
παιδείας τῆς Ἑλληνικῆς, κατέπλευσα ἐς ΓΑμαστριν
τὴν Ποντικήν: ἐν προσβολῇ δέ ἐστιν τοῖς ἀπὸ
Σκυθίας προσπλέουσιν, οὐ πολὺ τῆς Καράμβεως
ἀπέχουσα, ἡ πόλις. εἵπετο δὲ ὁ Σισίννης ἑταῖρος
ἐκ παιδὸς ὦν. ἡμεῖς μὲν οὖν καταγωγήν τινα ἐπὶ
τῷ λιμένι σκεψάμενοι κἀκ τοῦ πλοίου ἐς αὐτὴν
μετασκευασάμενοι ἠγοράζομεν, οὐδὲν πονηρὸν
ὑφορώμενοι: ἐν τοσούτῳ δὲ κλῶπές τινες ἀνασπά-
σαντες τὸ κλεῖστρον ἐκφέρουσιν ἅπαντα, ὡς μηδὲ
τὰ ἐς ἐκείνην τὴν ἡμέραν διαρκέσοντα καταλιπεῖν.
᾿Ἐπανελθόντες οὖν οἶκαδε καὶ τὸ γεγονὸς
μαθόντες, δικάζεσθαι μὲν τοῖς γείτοσι πολλοῖς
οὖσιν ἢ τῷ ξένῳ οὐκ ἐδοκιμάζομεν, δεδιότες μὴ
συκοφάνται δόξωμεν τοῖς πολλοῖς λέγοντες ὡς
ὑφείλετο ἡμῶν τις δαρεικοὺς τετρακοσίους καὶ
ἐσθῆτα πολλὴν καὶ δάπιδάς τινας καὶ τὰ ἄλλα
ὁπόσα εἴχομεν: ἐσκοπούμεθα δὲ περὶ τῶν παρόν-
των ὅ τι πράξομεν, ἄποροι παντάπασιν ἐν τῇ
ἀλλοδαπῇ γενόμενοι. κἀμοὶ μὲν ἐδόκει ὡς εἶχον
αὐτοῦ παραβύσαντα ἐς τὴν πλευρὰν τὸν ἀκινάκην
ἀπελθεῖν τοῦ βίου πρὶν ἀγεννές τι ὑποστῆναι
λιμῷ ἣ δίψει πιεσθέντα, ὁ δὲ Σισίννης παρεμυθεῖτο
καὶ ἱκέτευεν μηδὲν τοιοῦτο ποιεῖν: αὐτὸς γὰρ
ἐπινοήσειν ὅθεν ἕξομεν ἱκανῶς τὰς τροφάς.
Καὶ τότε μὲν ξύλα ἐκ τοῦ λιμένος παρεκό-
μισεν καὶ ἧκεν ἡμῖν ἀπὸ τοῦ μισθοῦ ἐπισιτισάμενος-
ἕωθεν δὲ περιιὼν κατὰ τὴν ἀγορὰν εἶδε προπομπήν 3
τινα, ὡς ἔφη, γενναίων καὶ καλῶν νεανίσκων.
1 πλέουσιν Α.
3. προπομπήν Γ΄: πομπήν Ν οοὐὐ, Νοίθ ὥς ἔφη.
τού
(οορσῖο
<pb n="197"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒΚ ἘΒΙΕΝΌΞΗΙΡ</head>
ὙΠΕΠ 1 νὰ ροίπρ' ἄνγαῦ ἔγοτα Βούαβ ἐο Αὐμθηβ ὈΥ͂
ΓΘΆΒΟη Οὗ ΤΩΥ ἀεβίγε ον Οτεεκ οὐζυτε, 1 ρὰυΐ ἴῃ δἱ
Αταδϑὺγβ, οα ἐμ ΒΊδοὶς 5688; {πΠ6 οἰδγ 15. ἃ ροτὺ οὗ 68]}
ον ὑποβα 5! πρ' {Π15 γα ν ἔγοτη βου θα, ποὺ ἔα ἀἰδίδηῦ
ἔγοτα Οδγδθῖβ. 1 νγὰβ δοοοιωρδηϊθα ὈΥ ϑἰβίῃῃββ,
ψἘῃῸ μαᾶά Ὀξδθῆ ΤΥ οομηραπίοημ ἔγοτα οἰ] Ποοά.
Αἴἴοσ Ἰοοκίηρ ουὐ ἃ ἰοάρσίπρ' ποὰν ἐπε ροτὶ δηά ἰγδηβ8-
ξευτίηρ ουν εββοῖβ ἰὸ 1 ἔγογα 06 νεββεῖ, ψα σγεηῦ
Βῃορρίηρ, ψίϊμουΐ βυβροοϊίηρ ΔΗΥ͂ τηϊβοηῖεῖ. Ιῃ
1886. τηδαηίϊης {πίθνεβ ρυθα ἐπθ ἄοοῦ ορεὰ δπά
οΑυτϊοα οὔ ἐἀνουυυηρ'᾽, 580 85 ποὺ ἴο ἰΙδᾶνβ δβνβῇ ΘΠΟΌΡἢ
ἴο βυβῆος ἴον ἐμαὶ ἄδγ.
θη ψε τεϊυσηθα ποις δπά ἐουπά ουὖὐ ψῇῃαὺ μδᾶ
Βαρρεμπαά, να αἰὰ ποὺ {πἴηῖ Ὁ Βαβὲ ἴο ργοοεβα ἀρδίπϑῦ
1Π6 περ ρου, 0 ΕΘ ΠυΙΔΘΙΌΙ5, ΟΥἨ ἀραίπδῦ ΟἿ
μοϑὲ, ἔδαγίηρ ὑπαὶ γα βῃουἹά θὲ δοοουπίθα Ὀ]8οκ-
ΤΙ ]6Υ5. ἴῃ ΡυΡ]ς ορίπίοη 1 νὰ 584 ἐμιαῦ βοιζθοπε
δᾶ τορρεβᾶ υβ οὗ ἔουν Ὠυπάτεα ἀαγῖοβ, ἃ στεαὺ 464]
οὗ οἱουῖπρ, βοῖηβ συρβ, δπᾶ 411 [8 οὔμεν ὑμίηρθ
ἐπαῦ ψε δᾶ. 850 νγχε αἰβουββεά ὑπ6 βἰξυδίίοη ἴο 568
ψηαὶ ψγὸ βῃουἹὰ ἄο, ποὺ ἐμαὶ ψὰ δά Ὀδθοοσηα
ΦΌΒΟΙ ΕΙΥ ῬΘηηἾ]685 ἱπ ἃ βίγδηρα οουηίγ. ΜΥ
ον ὑμπουρηὶ νγὰ5 ἰο Ρ] υπρα ΤΩΥ͂ ϑϑογά ἱπίο ΤΑΥ͂ 5146
βου αν}, ἀμ τηϑῖτα τὴν οχὶς ἔγουα [16 θεΐοσα επᾶατγ-
ἰῃρ' ΔΗΥ͂ ἈΠΒΘΘΙΆΪΥ ἜΧρουίθηοα ἀπᾶάδν {Π6 Ὀγεββυγα οὗ
ΠΌΡΟΥ οὐ ἐγ, Ὀυὺ ϑδ,βίππθθ Ἔἐποουγαρϑα τὴθ ἂπά
ΡῬερρεά τὰς ποὺ ἴο ἀο δηγιῃίηρ οὗ ὑπαὶ βοτῖ, ἔου μ6
Βγη561 νου] ἀἴβοονευ ἃ τηθδηβ οὗ Οὐῦ Πανίηρ' ἘΠΟῸΡἢ
ἴο Ἰῖνε οῃ.
Ταῦ ἄδγ, ὑπεγεΐοσε, ἢ6 οαυγίβα Ἰυταρου ἴῃ ἔγοτη ὑπ 8
Ρογὺ δῃᾶ οδπχα ὕδοὶς ψὶθ ἢ ΒΌρΡ] 165 ἴον 5. ψῃΐο ἢ6
δά ρῥτοουτεά σιν ἷ58 ψᾶρεβ. Βαυὺ {πε παχῦ τρογῃ-
ἱπρ, 16 σοίπρ' ἀροαῦ ἴῃ ὑ.6 τηδυϊκεῦ- ]δοα μ6 βὰν ἃ
δοιὰ οὗ ργοοθβϑίοῃ, 8ἂ5 6 ρυΐ ἴξ, οὗ Βίρῃη-βρίτϊεά,
191
(οορσῖο
<pb n="198"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
μονομαχεῖν δὲ οὗτοι ἐπὶ μισθῷ ἀνδρολογηθέντες
εἰς τρίτην ἡμέραν διαγωνιεῖσθαι “ἔμελλον. καὶ
τὸ πᾶν ὡς εἶχεν ἀϊ μφ᾽ αὐτοὺς πυθόμενος,
ἐλθὼν ὦ ὡς ἐμέ, “ ᾿ Μηκέτι, ὦ ὦ ὁ Τόξαρι᾽ ἔφη, “σαυτὸν
πένητα λέγε, εἰς γὰρ τρίτην ἡμέραν πλούσιόν σε
ἀποφανῶ."
ὅ9 Ταῦτα εἶπε, καὶ πονηρῶς τὸ μεταξὺ ἀποζή-
σαντες, ἐνστάσης ἤδη τῆς θέας ἐθεώμεθα καὶ
αὐτοί: παραλαβὼν γάρ με ὡς ἐπὶ τερπνόν τι καὶ
παράδοξον θέαμα τῶν “Ἑλληνικῶν ἄγει εἰς τὸ
θέατρον. καὶ καθίσαντες ἑ ἑωρῶμεν τὸ μὲν πρῶτον
θηρία κατακοντιζόμενα καὶ ὑπὸ κυνῶν διωκόμενα
καὶ ἐπ᾽ ἀνθρώπους δεδεμένους ἀφιέμενα, κακούρ-
γους τινάς, ὡς εἰκάζομεν. ἐπεὶ δὲ εἰσῆλθον οἱ
μονομάχοι καί τινα παραγαγὼν ὁ κῆρυξ εὐμεγέθη
νεανίσκον εἶπεν, ὅστις ἂν ἐθέλῃ τούτῳ μονο-
μαχῆσαι, ἥκειν εἰς τὸ μέσον δραχμὰς ληψόμενον
μυρίας μισθὸν τῆς μάχης, ἐνταῦθα ἐξανίσταται ὁ
Σισίννης καὶ καταπηδήσας ὑπέστη μαχεῖσθαι καὶ
τὰ ὅπλα ἤτει, καὶ τὸν μισθὸν λαβών, τὰς μυρίας
ἐμοὶ φέρων «ἐνεχείρισε, καὶ “ Εἰ μὲν κρατήσαιμι,
ὦ Τόξαρι," εἶπεν, “ἅμα ἄπιμεν ἔχοντες τὰ
ἀρκοῦντα, ἣν δὲ πέσω, θάψας με ὑποχώρει ὀπίσω
ἐς Σκύθας.
60 Ἐγὼ μὲν ἐπὶ τούτοις ἐκώκυον, ὃ δὲ λαβὼν τὰ
ὅπλα τὰ μὲν ἄλλα περιεδήσατο, τὸ κράνος δὲ
οὐκ ἐπέθηκεν ἀλλ᾽ ἀπὸ “γυμνῆς τῆς κεφαλῆς
καταστὰς ἐμάχετο. καὶ τὸ μὲν πρῶτον τιτρώ-
σκεται αὐτός, καμπύλῳ τῷ ξίφει , ὑποτμηθεὶς
τὴν ἰγνύαν, ὥστε αἷμα ἔρρει πολύ: ἐγὼ δὲ προετε-
θνήκειν ἤδη τῷ δέει. θρασύτερον δὲ ἐπιφερό-
8 1 οὐκ ἐπέθηκεν Κ. Ε΄. Ἡοτίδηη : οὐ κατέθηκεν ΜΗ͂Ν.
10
(οορσῖς
<pb n="199"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚ ἘΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
Βδηάβομαβ γουηρ ταθη. Τθεβα δᾶ Ὀδδη δηρο]]εά
ἰο ἤρῃῦ ἀπεἾβ ἔον εἶτα δπά ψψεσα ἴο βει}]6 ὑπεὶν οοσαθδὲβ
οα ἐπε ποχὶ ἀδὺ Ὀὰΐ οὔθ. ε}1, 6 ἐουπᾶ ουΐ 4]]}
δρουῦΐ ὑπεῖὰ, δηάὰ ἔθθὰ οαπηθ ἴο π|6, ϑβαυϊῃρ:
“Τοχαγῖβ, γοῦ πϑβά ποὺ 68]] γουγβε6] ἃ ΡΟΟΥ τη8} ΔΗ͂
Ἰοηραῦ; οἡ ἐμε ἄδύ δέει ἰο-τηοῦτον [ 5841] τηδκα
γοαῦ τίς." .
Τῆοβε μέγα Ηΐβ ψογαβ ; δοοογα  ΠΡῚΥ, ψγῈ αἰκβά ουΐ ἃ
ντεϊομεα εχίβίεπος ἀυσγίπρ [Π6 ἱπίεγναὶ, ἀπᾶ σῇ θη
δὖ Ἰεηρτμ {π6 βρεοίδοϊα θερδὴ νὰ ψεγε ὑμεσα Ἰοοκίπρ'
οὨ, ἔογ ἑακίηρ' ταα τὰ ἴσα οα ἐμ ργεϊοχὶ οὗ ροΐηρ'
ἴο 5686 ἃ Οτδεῖκ μον ὑῃπαὺ σου] θῈ δηΐουδθ]α δπᾶ
ΠΌΛΕΙ], 6 Βδὰ ῬὈγουρῃὶ τα ἰο {ἐπε ἐμεαίγε. γε
ὍΟΟΚ Οὔν 5εαΐβ, δΔηα ἢγϑὲ νγα 8ὰνν ψγ ἃ εδϑὶβ Ὀγουρης
ἄονσῃ συ ῦ να] ηβ, μαπίεα στ ἄορβ, δηᾶ Ἰοοβθά
ὌΡΟΠ Ι6Π ἴῃ οἢαδίηβ---οὐἸπηΐμα]5, γα οοπ]εοξαγοά.
Τῆδη [6 ρ]δαϊαἴοτβ εηξεγθά, δηα {πε Πογα]ά, Ὀυϊηρίπρ᾽
ἴῃ. ἃ [411 γουΐῃ, 5814 ὑπαὺ ψῃοανεὺ ψδηϊεα ἴο ἤρῃὶ
χὰ ὑῃαὲ τδη 5Πῃου]ά οοΐὴθ ἔογννατά, δηά νου]
τεοεῖνα ἴδῃ ὑμπουβδηα ἀγϑοῆγηαβ ἰῃ ραγταθηῦ ἴὸυ ἐμα
ἐποουηΐεσ. ὙΠΘΥΘΌΡΟΙ 5 ἰβίηηεθβ ἅγΌβ6, δη4, Ἰεδρίηρ'
ἄοντι, ἁυπάογίοοῖ ἰο ἤρῃὶ ἀπά γεαμεβίεα δύτωβ. ΟἹ
τεοαίνίπρ Πἰβ ΡΥ, {π6 ἕδη ἐμουβαπᾶ ἀγδοῆτηδβ, μ8
ῬΓΙΟΙΩΡΌ ραΐ Ὁ 'π ΤΥ Βαηᾶβ, βαγίῃρ: “1 νἱῃ,
Τοχδυῖβ, γγχα 54}} ρῸ ἀνγᾶὺ ἱορεῖμον, ψἱ Ὁ} 8}} ἐμαὶ γα
πεεά; Ραυὺ {1 [41], ῬΌΣΥ τὴς δηᾶ ρὸ Ῥδοῖ ἰο βου δ.
ὙῊΙ]6 1 νγὰ5 Ἰατηθηἰίηρ ονεῦ ὑΠϊ5, ἢ6 ψἃ8 σίνεῃ
᾿ηῖ8. ΔΥΤΩΟῸΓ δηα ἔαϑιεηϑα [Ὁ οπ, Ἔχοθρὲ ἐμαὺ μβ ἀϊά
ποῦ ραΐ οπ {πε Βεϊταδῦ θα ἴοοῖ ροβί οι Ῥαγεθδαθβα
δΔηα ἐουρῃὺ ὑπαὺ ψὰγ. Ηδ Πἰπιβο] γεοεϊνοα {ἢ ἢγϑὲ
ψουπηά, δὴ ἀπᾶάεγ-ουΐ ἴῃ πε Ὀδοκ οὗ {με {πίρἢ, ἀδαὶὼ
ὙΠ ἃ ουτνοά ποτά, 50 ἐμαὶ Ὀ]οοᾶ Ἠονεα οορίου)γ.
Ἐὸν τὴν ρᾶγῦ, 1 νγὰβ ΔΙ γεδυ 85 ροοᾶ 85 ἀ6δα ἴῃ τοῦ
ἔγίρῃῦ. Βυῖ 6 νναἰϊεα υπὶ}] ἢἰβ ορροπεπὺ γυβῃθα
1099
(οορσῖς
<pb n="200"/>
<note type="head">61</head>
ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΛΟΙΑΝ
μένον τηρήσας τὸν ἀντίπαλον παίει εἰς τὸ στέρνον
καὶ διήλασεν, ὥστε αὐτίκα ἐπεπτώκει πρὸ τοῖν
ποδοῖν αὐτοῦ. ὁ δὲ κάμνων καὶ αὐτὸς ἀπὸ τοῦ
τραύματος ἐπεκάθιζε τῷ νεκρῷ, καὶ μικροῦ δεῖν
ἀφῆκεν αὐτὸν ἡ ψυ ἀλλ᾽ ἐγὼ προσδραμὼν
ἀνέστησα καὶ ἡ οεμήησάμην. ἐπεὶ δὲ ἀφεῖτο
ἤδη νενικηκώς, ἀράμενος αὐτὸν ἐκόμισα εἰς τὴν
οἰκίαν" καὶ ἐπὶ πολὺ θεραπευθεὶς ἐπέζησε μὲν
καὶ ἔστι μέχρι νῦν ἐν Σκύθαις, γήμας τὴν ἐμὴν
ἀδελφήν: χωλὸς δέ ἐστιν ὅμως ἀπὸ τοῦ τραύ-
ματος.
Τοῦτο, ὦ Μνήσιππε, οὐκ ἐν Μάχλυσιν οὐδὲ
ἐν ᾿Αλανίᾳ ἐγένετο, ὡς ἀμάρτυρον εἶναι καὶ
ἀπιστεῖσθαι δύνασθαι, ἀλλὰ πολλοὶ πάρεισιν ἾΑμα-
στριανῶν μεμνημένοι τῆν μάχην ᾿ τοῦ Σισίννου.
Πέμπτον ἔτι σοι τὸ ᾿Αβαύχα ἔργον διηγησά-
μενος παύσομαι. ἧκέν ποτε οὗτος ὁ ᾿Αβαύχας εἰς
τὴν ,Βορυσθενιτῶν πόλιν ἐπαγόμενος καὶ γυναῖκα,
ἧς ἢ, ἦρα μάλιστα, καὶ παιδία δύο" τὸ μὲν ἐπιμαστί-
διον ἄρρεν, τὸ δὲ ἕτερον, ἡ κόρη, ἑπτέτις ἦν.
συναπεδήμει᾽ δὲ καὶ ἑταῖρος αὐτοῦ, , Γυνδάνης,
οὗτος μὲν καὶ νοσῶν ἀπὸ τραύματος ὃ ἐτέτρωτο
κατὰ τὴν ὁδὸν ὑπὸ λῃστῶν ἐπιπεσόντων σφίσι:
διαμαχόμενος γὰρ “πρὸς αὐτοὺς ἐλαύνεται εἰς τὸν
μηρόν, ὥὦ ὥστε οὐδὲ ἑστάναι ἐδύνατο ὑπὸ τῆς ὀδύνης.
νύκτωρ δὲ καθευδόντων.---ἔτυχον δὲ ἐν ὑπερῴῳ
τινὶ οἰκοῦντες--πυρκαϊὰ μεγάλη ἐξανίσταται καὶ
πάντα περιεκλείετο καὶ περιεῖχεν ἡ φλὸξ ἅπαντα-
χόθεν τὴν οἰκίαν. ἐνταῦθα δὴ ἀνεγρόμενος ὁ
᾿Αβαύχας καταλιπὼν τὰ παιδία κλαυθμυριζόμενα
1 τὴν μάχην ΓΝΒ: τῆς μάχης ΜΑ.
200
(οορσῖς
<pb n="201"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΒἈἢ ΕΒΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
ἀροη Πΐτα ἔοο οοπῆδοηΐ ; ἐπθη ἢδ βἐδορβᾶ Πΐπὶ ἴῃ
186 Ὀγδαβῦ δά γὑδη Ἀπ ἐμῃγουρΉ, 50 ἐμμαῦ οἡ ἐμ ἱπβίδηξ
6 6}} αἱ ἢΐβ ἔδβεῖ. Ηϊτβοὶε Ἰδρουσίηρ ὑπᾶσδν ἢΐβ
ψουπά, ΠῈ 5 ἄονῃῃ ἀροη {πῃ6 ὈΟΔῪ ἀπά ἢΐβ8 [16
δἰτηοβὺ ἰεξ Ηΐγα, θαὺ 1, τυπηΐηρ' ὑρ, τενὶνεα δηά ἴῃ-
βρὶ γε πίω. μα αὖ Ἰδηρὶῃ πα νγὰβ αἰβυηββοα
85 νἱοίον, 1 ρίοἰκεά τα ἊΡ δῃηᾶ οδγγθα Ὠΐτα ἰο οὐγ
Ἰοάσίηρβ. Αξζεν Ἰοπρ' ὑἐγεαϊμηεπὶ ἢ βυγνίνοα δηά 51}}}}
Ἰῖνεβ ἴῃ βογίῃία, νυὶδ ΤᾺΥ βἰβίον ἃ5 ἢἷβ ψίξε; Πα ἰ5
Ἰαπιθ, μονγανθῦ, ἔγοιη ἢἷ5 ψουπά.
ὙΤπαὶ, Μπεβίρρυβ, ἀϊᾷὰ ποὺ Βᾶρρεὴ εἰϊποῦρ ἴῃ
Μδοβίγεηθ οὐ διποηρ ὑῃ6 ΑἸ]δηβ, 80 8ἃ5 ἴο ΡῈ υη-
αἰϊεβίεα δῃά ροββϑίθ]α ἴο ἀϊβρεϊίανε ; ἐμοῦ δῖα
ΤΩΔΗΥ͂ ΑἸηδβ Δ η8 ΠΕΙῈ ΨἘῸ ΓΕΙΊΘΙΏΌ6᾽ {πὸ Πρἢὶ οὗ
ΒΒ 65.
Α5 δε ΗΠ, 1 5}.4}} ἐ6}1] γοὰ {πε ἀββᾶ οἵ Αρδυοῖδϑβ,
δηᾷ ὑμδὴ 1 5}8}} βῖορ. Οποα Ὅροη ἃ ἐΐπλ 18 Ἰδῃ
ΑΡδυοθαβ οάτὴβ ἰὸ ὑπ6 οἱζΥ οὗ {πΠ6 Βογγϑβιμεηΐϊεβ,,
Ὀτυϊηρίηρ Πὶβ ψὶξε, οὐ ποτὰ ἢ6 νγὰ8β βχοθρύϊομδ
ξοπά, ἀπά ὕνο Ἂμ] ἄγε, ομα οὗ Ομ, ἃ ὈΟΥ, νγὰ8 ἃ
ΟἸΠ]4 ἴῃ ἄγη, ψ Ή]Π6 ἐπα οὐμαυ, ἃ ρὶτ], νγὰ8 βθνθ
γεδῖβ οἷά. Τῆδγε σᾶτὴα ἢ Ἠΐτα 4150 ἃ οοτηρϑηΐοῃ
οὗ ἢἷ5, αγμάδηββ, γῇ Ὸ νγὰβ 1] οὗ ἃ ψουπά ψΐοἢ μα
δᾶ γεοαϊνεά οὐ ὑπ ὙΑΥ ἔγοτη τ 618 ψ0Ὸ Πδά
αἰϊδοκεά ἔμεῖα. [Ιἢ ἤρεΐϊπρ ὙΠ ἐμοῖὰ 6 Πδά ρσοΐ ἃ
τῃγαβὺ ἴῃ [Π6 ἐπ] ρἢ, 80 ὑπαῦ με οου]ᾶ ποὺ Ἔνεὴ βἐδῃᾶ
ἴον ἐπε ραίη οὔ. υτίπρ' ἐπα πὶρηῦ, ἃ5 86} 5]ερύ---
ὉΠ 6Υ Ἄομδποβᾶ ἰο Ὀ6 ᾿ἰνίηρ' ἰῃ δῃ ρρεγῦ βἴογυ---ἃ στεδὶ
ἤγε Ῥγόκβα οὐ, ἜνΕΥΎῪ ἄνεπιθ οὗ εβοᾶρε νγὰ5 Ὀείῃρ
ουἱΐ οὔ, ἀπά [Πε ἤδηχεβ ψεῦα Ἔἐποοιηραββίηρ ἐπ 6 Βουβα
οη. 8}} 54ε5. Αὐ ὑπαὺ Ἰυποῖυτα ΑΡδιομαβ Το Κα ὑρ;
Δ δηἀοπίηρ Ὠΐβ οὐγίηρ' Ομ] γεη, 5μακίηρ οὔ Ηΐ5. ψυἱξα
1. ΟΙἹΡία.
201
(οορσῖς
<pb n="202"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
καὶ τὴν γυναῖκα ἐκκρεμαννυμένην 1 ἀποσεισάμενος
καὶ σώζειν αὑτὴν παρακελευσάμενος, ἀράμενος
τὸν ἑταῖρον κατῆλθεν καὶ ἔφθη διεκπαίσας καθ᾽
ὃ μηδέπω τελέως ἀπεκέκαυτο ὑπὸ τοῦ πυρός.
ἡ γυνὴ δὲ φέρουσα τὸ βρέφος εἵπετο, ἀκολου-
θεὼ κελεύσασα καὶ τὴν κόρην. ἡ δὲ ἡμίφλεκτος
ἀφεῖσα τὸ παιδίον ἐ ἐκ τῆς ἀγκάλης μόλις διεπήδησε
τὴν φλόγα, καὶ ἡ παῖς σὺν αὐτῇ, παρὰ μικρὸν
ἐλθοῦσα κἀκείνη ἀποθανεῖν. καὶ ἐπεὶ ὠνείδισέν
τις ὕστερον τὸν ᾿Αβαύχαν διότι προδοὺς τὰ τέκνα
καὶ τὴν γυναῖκα ὁ δὲ Πυνδάνην ἐξεκόμισεν,
“᾿Αλλὰ παῖδας μέν," ἔφη, “ καὶ αὖθις ποιήσασθαί
μοι ῥάδιον, καὶ ἄδηλον εἰ ἀγαθοὶ ἔ ἔσονται οὗτοι"
φίλον δὲ οὐκ ἂν εὕροιμι ἄλλον ἐν πολλῷ χρόνῳ
τοιοῦτον ,οἷος Γυνδάνης ἐστίν, πεῖράν μοι πολλὴν
τῆς εὐνοίας παρεσχημένος."
62 Εἴρηκα, ὦ Μνήσιππε, ἀπὸ πολλῶν πέντε τού-
τους προχειρισάμενος. ἤδη δὲ καιρὸς ἂν 3 εἴη
κεκρίσθαι ὁπότερον ἡμῶν ἢ τὴν γλῶτταν ἢ ἢ τὴν
δεξιὰν ἀποτετμῆσθαι δέοι. τίς οὖν ὃ δικάσων
ἐστῶ;
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
Οὐδὲ εἷς: οὐ γὰρ ἐκαθίσαμέν τινα δικαστὴν
τοῦ λόγου. ἀλλ᾽ οἶσθα ὃ δράσωμεν ;3 ἐπειδὴ
νῦν ἄσκοπα τετοξεύκαμεν, αὖθις ἑλόμενοι διαιτητὴν
ἄλλους ἐπ᾽ ἐκείνῳ εἴπωμεν φίλους, εἶτα ὃς ἂν
1 ἐκκρεμαννυμένην οἃ, ΕἾοΓ., ἐκκρεμανυμένην ΓΒ : ἐκκρεμα-
,
μένην Ν, νυ].
ἂν Οοἰδὲ : ποὺ ἰῃ ΜΒ8.
8 δράσωμεν Τ: δράσομεν οὗμον ΜΗ.
1 ΤᾺΘ τϑδβοηΐηρ οὗ ΑΡδιοδβ οα ὑμ|8 ροϊπῦ 18 βαβρί οἱ ν
1|κθ ὑμβαὺῦ δβοτίθοὰ ἰο βοίθυουβ Νίοαίος ὈῪ ᾿μαοίδη ἴῃ {86
202
(οορσίο
<pb n="203"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚὨ ἘΒΒΙΕΝΌΏΘΒΗΙΡ</head>
85 5886 Πυῃρ' ἀροη ΐπὶ δηᾶ ὑτρίηρ᾽ ΠΕΥ ἴο βᾶνβ Πευβε] ,
ἢ οαιτεα ᾿ἶς οοτηταάς ἄοντι ἀπά τηᾶπᾶρϑᾶ ἴο θυγδῦ
ΤΠχουρΡἢ δὲ ἃ ρδος ψῃ οι ἐμ ἔγε μδᾶ ποὲΐ γεῖ οοῃι-
ΡΙείθυ Ὀυγῃεαᾶ ἀὐγᾶγ. Ηἰ8 ψἱξε, οδυτγίπρ' [6 Ῥδ ΡΥ,
ξο]]ονγεά, ἐδ] Πρ {π6 οἷν] ἴοο ἴο οοσὴβ δἱοηρ. Η4]-
ῬὈυχῃοά, 586 Ἰοὺ ἐῃθ οἢ]α 1411] ἔτοτη ΠῈῚ ἃγτὴβ δηᾶ
ῬάγΟΙ͂Υ Ἰεαραα ἐπγουρη {Π6 ἤδιηββ, δπᾶ στὰ μον {Π6
1116 ρἶν], ψηῸ 4150 οᾶτηβ νΕΥΎ ΠΘδΥ Ἰοβίηρ μὲν 11ξε.
δῇ βοπλθεομα δἴεγναγάβ γτερυκεα ΑΡδυομαβ [Ὸγ
δραηπάοπίηρ Ηἷβ8 ψῖἕε δπα ομ]άτεα Ρὰΐ Ὀτϊηρίηρ οὐδ
Ογπάδῃςβ, μα βαἰά: “ὙΥ, 1 οδῃ βαϑῖν πᾶνε οὐ
ΟΠ] άγθη, δηᾶ ἰδ νγὰ8 υποογίαίῃ ψμοῖμον ἐμθ56 μου]
Ῥε ροοᾶ ἴον ἀπ ἤηβ, Ῥυΐ 1 οου]ᾶ ποῖ ἰπ ἃ Ἰοπρ᾽ ἐΐπλβ
πᾶ δποῖμεν ἔγίεπά Π|ὸ Ογπάδηδβ, νῆο μὰ5 ρίνβη
τὰα δρυπάδηϊ ρῥτγοοῦ οὗ ἷβ8 ἀδνοϊίοη.᾿
[μάνα βηϊηεα, Μπεαβίρραβ, ὑ{Π6 βἴογυ οὗ ἐμεβε ἥνε,
ψθοῖὰ 1 Πᾶνα βαϊθοϊβα ουὐ οὗ τηδηγ. Απᾶ πον ἰἐ ἰ5
ῬεΕΙΒΔΡ5 ἰΐτηθ ἐο ἄεοίάθ ψῃΐίο οὗ ὺβ 8 ἰο μάνα εἰϊ μεν
Πίβ Τοηραθ οὗ Ηΐβ τὶρῃῦ μαμὰ οαϊ οἵδ, ἃ5 [Π6 ο8586 τωδύ
Ρε. ὙΠο, ἔβεῃ, ν71}} 6 οὐῦ υᾶρεῦ
ΜΝΕΒΙΡΡΌΘ
Νο οἠξ δὲ 811}; ἔου ψὰ ἀϊὰ ποῖ δρροϊπὲ δὴν }υᾶρσε
οὗ {με ἀεραῖε. ᾿Βυΐ ἀο γοὰ Κπον ψμαὶ ψα οὐυρῃῖ ἰο
ἄο! ϑίποβ ἐπη15 ἐπα ψε ᾶνα βιοῖ ἰηΐο ἐμ νοϊά, Ἰοὺ
58 Β01ῺῚ6 ΟἾΒΕΙ ΑΥ σὁἤοοβα δῇ υὑτηρίγα δῃᾶ ἰπ ἢΐβ
Ῥγάβεποα ἐ6}} οὗ οἵμον ἔτ επάβ ; ὑπμθη, ψηϊοθανον οὗ 5
Θοάάο88 οἵ ϑυγία (18 : ο]. ΤΥ, Ρ. 364), ὕο Απιΐσοπθ Ὀ. Ξορῇοο]θ8
(Δ πη ἰΐρ. 906-912), ἀπά ἰο {μ0 νῖξθ οὗ Τπύδρμογιθβ ΡΥ ΗἩοτγοάούῃβ
(1, 119). χο᾽ οἀῃμποῦ, ΠΟΥΘΥΘΣ, Ὀ6 ΘΙ ΓΕ οογύαϊπ ἰῃ ὑΠ6
0880 οὗ ΑΡδίομδβ ὑμαὺ 1 ἀογίνϑθ ἔγοπι 06 Ηοϑγοάούθδῃ βίογυ.
ΤΒΘΓΘ ΓΘ ΡΔΓΆ11618 ἔγοτη [πα ϊ8 (Ἰπ (89 Βδιλδυδηδ δηᾶ ἴῃ ὑπθ
δαΐακαβ: Πογηιοθ, ΧΧΥΤΙΠ, 465) δημά ἔτομῃ Ῥογβίδ : ἐδίά.,
ΧΧΙΧ, 1δὅ); οἴ. αἰδο, ἕο τηοάϑσγῃ ἥ'ιγτῖδ, ἃ. ἀοοατγοι- ΕἾΘΘΓ,
ΑΙἸγαδϑ8 τη Τεηὶ απὰ Τοινη, Ὁ. 2ὅ. :-
203
(οορσῖο
<pb n="204"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ἥττων γένηται, ἀποτετμήσεται τότε, ἢ ἐγὼ τὴν
γλῶτταν ἢ σὺ τὴν δεξιάν. ἢ τοῦτο μὲν ἄγροικον,
. ᾿ ᾿ , Α , 3 - ».»" ᾿Ὶ
ἐπεὶ δὲ καὶ σὺ φιλίαν ἐπαινεῖν ἔδοξας, ἐγὼ δὲ
δὲ 2 ε “φ“ ΕΣ θ ᾽ὔὕ ῖ , “
οὐδὲν ἄλλο ἡγοῦμαι ἀνθρώποις εἶναι τούτου κτῆμα
» “Ἅ ,ὔ ,ὔ 5" 1 , ς - νθ ’
ἄμεινον ἢ κάλλιον, τί οὐχὶ 1 καὶ ἡμεῖς συνθέμενοι
᾿Ὶ ς « ᾽ Α ᾿ » » 4 ᾽ }Ὶ
πρὸς ἡμᾶς αὐτοὺς φίλοι τε αὐτόθεν εἶναι καὶ εἰσαεὶ
ἔσεσθαι ἀγαπῶμεν ἄμφω νικήσαντες, τὰ μέγιστα
ἄθλα προσλαβόντες, ἀντὲ μιᾶς γλώττης καὶ μιᾶς
δεξιᾶς δύο ἑκάτερος ἐπικτησάμενοι καὶ προσέτι
ΠῚ θαλ ἈΝ , ᾿Ὶ ἡδ' ,
γε καὶ ὀφθαλμοὺς τέτταρας καὶ πόδας τέτταρας
καὶ ὅλως διπλᾶ πάντα ; τοιοῦτόν τι γάρ ἐστι
, , Ἅ -« , « - 4
συνελθόντες δύο ἢ τρεῖς φίλοι, ὁποῖον τὸν
ΓΤ ἱ ε - 3 ὃ , Ν θ ᾿ὔ;
ηρυόνην οἷ γραφεῖς ἐνδείκνυνται, ἄνθρωπον ἑἐξά-
χειρα καὶ τρικέφαλον' ἐμοὶ γὰρ δοκεῖν," τρεῖς
ἐκεῖνοι ἦσαν ἅμα πράττοντες πάντα, ὥσπερ ἐστὶ
δίκαιον φίλους γε ὄντας.
ΤΟΞΑΡΙΣ
08 ἘΕδὖ λέγεις: καὶ οὕτω ποιῶμεν.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
᾿Αλλὰ μήτε αἵματος, ὦ Τόξαρι, μήτε ἀκινάκου
δεώμεθα τὴν φιλίαν ἡμῖν βεβαιώσοντος: ὃ γὰρ
λόγος ὃ παρὼν καὶ τὸ τῶν ὁμοίων ὀρέγεσθαι πολὺ
πιστότερα τῆς κύλικος ἐκείνης ἣν πίνετε, ἐπεὶ τά
γε τοιαῦτα οὐκ ἀνάγκης ἀλλὰ γνώμης δεῖσθαί μοι
δοκεῖ.
204
(οορσῖο
<pb n="205"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚὨἘ; ΕἙΕἈΙΕΝΌΒΗΙΡ</head>
δεὶβ θεβαῦΐβῃ 5}4]} δὲ ἐμαὶ {πη Βανα ἢἷβ ἴοῆρσαδ οαυΐ ΟἹ
1 τὸ θεὲ 1, οὐ Βἰβ τίρῃηιῦ μαπά 1 10 ΒῈ γοὰ. ΟΥ, 1 ἐμαὶ
15. οσυάθβ, ἱπαϑηλιοῆ 885 γοὰ πᾶνε γεβοϊνεα ἰο εχίοὶ
ΕΘ παβῃΐρ δηᾶ 1 ταγβε]ῇ ὑη ἐμαῦ τθη να ΠῸ
ΟὐμοΡ ροββεββίοῃ δειξε ΟὐὁἨΥ̓ΠΟΌΙΟΥ ἐμὴ {πῃ 8, ΨὮΥ
ΒΒο]α ποὺ χα ουγβεῖνεθ τη Κ6 8ὴ δρτβειηθηΐ στ ἢ
680} οὐμεὺ ἴο μὲ ἔτ βηβ ἔγου {158 ἱπβέδηϊ δηᾶ τϑιηδίῃ
80 ἴον Ἔνεσὺ, οοηἰθηὺ ὑμαῦ μοὶ μάνα ψοη δηᾶ ὑπου θοῦ
Βᾶνα οδίδίποά τηᾶρηϊβοεηΐ ργΐζεβ, βίπος ἱπβϑίθδα οὗ ἃ
Β'ῃρ]6 Ἰοπριιθ οὗ ἃ 51η9}]6 τρῃὺ παπᾶ βδοἢ οὗ υ5 ψ}}}
δεῖ ὕνο, δπᾶ ψμδὺ 15 τῆουε, ἔνγο ραΐτβ οὗ εγεβ δηά οὗ
ἔεεῦ; ἴῃ ἃ ψοζά, βνεγυ ίηρ του] ρ! εὰ ὈΥ ὑνοῦ
Ἐὸν ὑμ6 υπΐοῃ οὗ ὑψο οὐ ἔῆγες ἔγίεπάς ἰ8 πκὸ ἐμ6
Ρἱοἴυτεβ οὗ σεγγοι ὑπαὶ γί ϊβὶβ Ἔχ ἰδ ὑ---ἃ τηδη ἢ
δῖ'χ Πδηᾶβ δηά ἰῆγεε μεδᾶάβ. [πᾶεβθᾶ, ἕο τὴν τηϊπᾶ
ΟεΥγοι νγὰ8 ὑπγεα Ῥδύβοηβ δοίϊηρ ἰορεῖμεν ἴῃ 4]}
τΐηρβ, 88 18 τίρεῦ 16 ΠΟΥ ἀγα σθα ν ἔγ 6 πά8.
ΤΟΧΑΒῚΒ
Οοοά! Ἰεὺ υ8 ἀο 50...
ΜΝΕΒΙΡΡΌΒ
Βαυὲ Ἰοὺ ἃ8 ποὶ δε] ἐῆς πϑϑᾶ οἵ Ὀ]οοά, Τοχδγίβ, οὐ
ΔΗΥ 5 ΜΟΤ ἐο οοηῆττα οὐὐ ἐγ εμβῖρ. ΤῊΪΐβ Θοηνεσβᾶ-
ἴοῃ οὗ οὐἵβ }υϑὲ πον δηά {Π6 βἰγα αν ν οὗ οὐν 146 4]5
ΔΥΘ ἴδ. τῶοτα ἀθρεπᾶδθ]ςε βυγει68 [μδη ὑμαὺ σὰρ ψὨΐίοἢ
γοῦν Ῥβορὶβε αγίηϊς, βίποα δοῃίενειηθηΐβ 16 {ῃμι688
τϑαυΐτα τεβοϊαϊίοη γαῖμα [μδῃ οοχαρυ]βίοῃ, ἰδ 566 Ὼ5
ἴο τη6.
1 ΠΟΧΟΝ : κάλλιον εἶναί τι" οὐχὶ ΓΒΑ.
3 δοκεῖν Ηατίμηδῃ : δοκεῖ Μ55.
2ος
(οοοῖς
<pb n="206"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΤΟΞΑΡΙΣ
Ἐπαινῶ ταῦτα, καὶ ἤδη ὦμεν φίλοι καὶ ξένοι,
ἐμοὶ μὲν σὺ ἐνταῦθα ἐπὶ τῆς Ἑλλάδος, ἐγὼ δὲ σοὶ
εἴ ποτε ἐς τὴν Σκυθίαν ἀφίκοιο.
ΜΝΗΣΙΠΠΟΣ
Καὶ μήν, εὖ ἴσθι, οὐκ ἂν ὀκνήσαιμι καὶ ἔτι
πορρωτέρω ἐλθεῖν, εἰ μέλλω τοιούτοις φίλοις
ἐντεύξεσθαι οἷος σύ, ὦ Τόξαρι, διεφάνης ἡμῖν ἀπὸ
τῶν λόγων.
2ο6
(οορσῖς
<pb n="207"/>
<note type="head">ΤΟΧΑΒΙΒ, ΟΚὨἘἢ; ἘΒΙΕΝΏΌΒΗΙΡ</head>
ΤΟΧΑΒΙΒ
Ι ἀρρύονε 8]} {πιῖβ ; 80 Ἰδῦ 8 πον 6 ἔτ πᾶ δηᾶ
680} ἐπε οὐδε β μβοβὺ, γοῦ ταΐπα ἢδγα ἴῃ Ηδ]]ὰ8 δηᾶ 1
γουγ8 15 Ἔνδὺ γου 5ῃου]ά οοτης ἴο ϑογίῃίδ.
ΜΝΕΒΙΡΡΟΒ
Τύῦ]γ γοὺ μραγ ΒΟ ΨΕΙΥ 5016 ὑπ 15}}4}} ποὶ μεϑίϊαϊβ
ἴο ρΡὸ ἀνθ ἔαγίμεν 16 1 δὼ ἴο τηβϑὺ βυο ἢ ἔπε πα 8 88
γου, Τοχατγίβ, βᾶνβ οἰβαυϊν βῃονγῃ τὴς ἐμαὶ γοὺ 876,
ὉΥ νιῇρδὺ γοῦ Πᾶνα βαϊά.
207
(οορσῖο
<pb n="208"/>
<note type="head">(οοοῖς</head>
<pb n="209"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΠΑΝΟΕ</head>
ΑΝ ϑποοχηϊδϑίϊο ὑγθαύϊβθ, βοὺ ἴῃ ἃ ἔγαμπηθ οὗ ἀϊδίοριιϑ. ΤῊΘ
Ογπῖο Ογαῦο, γο ἢ88 ΠΟ ΤΏ ΠΘΓ Οὗ 186 ἔοτ ραῃίομπλίπιῖο ἀδποὶηρ,
ΟΓ ὕοβθ ΨἘῈΟ ρῸ [0 5866 ἴὕ, ἰΒ οοηνοτύθα Ὀν Πγοΐηυβ.
Ιῃ {δαῦ ἔογτη οὗ ἀδποίηρ, ἃ ἀταμηδύϊο ρ]οῦ νγὰβ ϑῃδούθα Ὀγζ ἃ
ΤΑΔΒΚΘα δπᾶ οοδβύυμηθα ἀδηοοῦ, Βαρρογίθα ὈΥ δὴ δοῖογ (Ρ. 27],
π. 8). Τὴὸ ἀδηοοῦ᾿Β 11π68 ὝΟΓΘ ΒΡΟΚΘη 0Γ ΐπ) ὈΥ ΒΟΙΏΘΟΠΘ
εἰ8βθ. ΤΉΘΙΘ νγ88 8180 ἃ ὉΠΟΓΊΒ, δη4, ἴον δοοοιωρδῃϊπιθηῦ, ὑΠ6
βυΐθ δῃά ὑμ6 βυγίηχ, σι ναγίουβ ᾿πβυσασηθηΐβ οὗ ρϑγουββίοῃ,
ἱποϊυάίηρ ὑμ6 “ΤΟΙ Βμ06 ᾽᾽ (Ρ. 28ὅ, η. 2). ΤῊΘ πδπιθ ρϑῃθοιηΐτηθ,
ἀθμπούϊηρ, Ργορ ιν ὑπ ἀδποθγ, ποῦ ὑπ6 ἄδϑηοθ, δπα οοἰπϑά ἰῃ
Τύδ]γ, δοοογάϊηρ ἴο [μαοΐδη (ὃ 67), 15 Θβοβουγθα ὃν [χοΐδη δηα [Π9
οὔμοσ Αὐὐϊοϊβῦβ, ΓΟ Βρϑδκκ ΒΡ ]ν οὗ ““ ἀδῆοουβ.᾿᾿ [Γπβουρύϊοηβ
ΒΈΟΥ ἃ ΟἸΙΩΡΓΟΙΒ ΟΠ018] ἀοβισιιδύίοη σοϊοίῃρ ἃ οἰδίπι ὕο δ ἰῦν
ὙΠ} ὑγαροαν (τραγικῆς ἐνρύθμου κινήσεως ὑποκριτής, 866
1. Βοροτῦ, Ηονηιοθ, ΤΑΧῪ [1930], 106-122). ΤῊΘ τὺ νὰ8
Βουμθύϊπχθβ οϑ θα “" ὑταρίο ᾿" ἀδποίηρ (Αὐμϑη., 1, 20), θαῦ ποῦ
ἘΥ [μιοῖϑη, ὍἼΟ, ΙΠΟΓΘΟΥΘΡ, ἀοθβ ποῦ ἰοῦ Βἰπι8618 ἴπ ἴοῦ 086
ΘΙΤῸΣ ὑμαῦ ἰῦ γγαδ ἱπνθηύθα ὈῪ Βαίμυ}]ὰΒ δπα Ῥυ]δάεθβ (Αὐμθῃ.,
1.ο.; Ζοβίπιμβ, 1, 6), Ὀαῦ τοργθβθηΐβ Οὔ] ὑμαὺ ἰὉ θορδῃ ὕο
αὐϊαΐπ γετέθοθίοπ, ἀπάον Αὐραδβύμ.
αβυΐνγ ρορυϊδγ, Ὁ ἱμπν θα πούϊοθ ἔγομι τ θίου οἶδ 8 88 γὙ76}]
88 ΡΒΙΟΒορἤθτβ. Ατ᾽βυϊθβ ἰββαθὰ δὴ ἰηνθούϊνο δρϑίηβυ ἰῦ,
ΟΥ͂ Ἰοβὺ, Ὀαὺ 'π φοοᾶ ρᾶτῦ ΓΘΟΟν ΓΔ 016 ἔγομι αποὐύδὑϊοηβ ἴῃ 086
ΤΟΡΙΥ οὗ ΙΡδμίυβ (οἵ. Μεοβῖκ, Ῥγίοπον ϑιμιάϊοη, ΧΧΧ [1908],
5θ--74)η. Ιμλιοίδῃ Κπον {μ86 ὈοΟΙς οὗ Αγίβυίαθβ, ὑμθῃ αυϊῦθ
που, Ὀαὺ οἰθούθα ποῦ ὕο ΤΘΡΙΥ ἴο ἰὺ ἀἰγθοῦγ. ΗΒ ἀϊδίοριθ τγ88
ῬΙΌΡΔΌΙΥ πύθῃ, 88 Ὁ. ὃ. Βοδογίβοῃ μ88 ἱπαϊοαίθα, αὖ Αηθίοοι
ἶπ 162-16ὅ Α.Ὁ., θη {86 ΕΤΆΡΘΙΟΣ ογαβ 88 ὕμιϑσθ, ἴῃ
οοΙλρ ταθηῦ ὕο Ηἰπι Ὀδοϑαβθ οὗ ΗΪ8 ᾿πύθγοθῦ ἴῃ ἀἄβῃοοῖβ (.8ϑαν8
απά ϑιιάΐοθ ργεβεηίοά ἰο γε αηι Εἰάφεισαψ, Ρ. 180; οἵ. 1.
Ἐοροτγί, οἴδοά αὐόνο). ΤᾺ ὑτγοαϊιηθηῦ 18 οἢ ὑγϑα Ὁ] 08] 1168,
Θβρθοίϑ ν ἴῃ τοϑρθοῦ οὗ 08 ϑιρῃθ818 Ὄρομ ροα8, μϑτοθβ, δπὰ
πδίϊομβ ΨἘῈΟ ἢδνθ ῥγϑούϊβθα οὐ ρϑύγοηϊζθα ἐμ δῦ, δῃὰ ροϑίβ
84 ΡῬΒΙΟΒΟΡΙΘΙΒ ψὴῸ μᾶνϑ βδῃοίοηθα ἴὕ; ΟΟΙΏΡΘΓΘ, ἴὸὺγ
ἱπβίδποο, Τὴσδ Ῥαγαϑῖίο, πα Αδίγοίοσψ. Τῦ ἰΒ ποῦ τιδθδηὺ ὕο 6
Ὁδκθῃ ὕἴοο βϑυϊουβιυ, ἰῃ ὑῖ8 ρασῦ δον 6 8]].
209
ΜΟΙ, ΨΥ. Ρ
(οοοῖς
<pb n="210"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΟΡΧΗΣΕΩΣ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
1 Ἐπεὶ τοίνυν, ὦ Κράτων, δεινήν τινα ταύτην
κατηγορίαν ἐκ πολλοῦ, οἶμαι, παρεσκευασμένος
κατηγόρηκας ὀρχήσεών 1 τε καὶ αὐτῆς ὀρχηστικῆς,
καὶ προσέτι ἡμῶν γε τῶν χαιρόντων τῇ τοιαύτῃ
θέᾳ ὡς ἐπὶ φαύλῳ καὶ γυναικείῳ πράγματι μεγά-
λην σπουδὴν ποιουμένων, ἄκουσον ὅσον τοῦ
ὀρθοῦ διημάρτηκας καὶ ὡς λέληθας σεαυτὸν τοῦ
μεγίστου τῶν ἐν τῷ βίῳ ἀγαθῶν κατηγορῶν.
καὶ συγγνώμη σοι εἰ ἐξ ἀρχῆς βίῳ αὐχμηρῷ
συζῶν καὶ μόνον τὸ σκληρὸν ἀγαθὸν ἡγούμενος
ὑπ᾽ ἀπειρίας αὐτῶν κατηγορίας ἄξια εἶναι νενό-
μικας.
ΚΡΑΤΩΝ
2 ᾿Ανὴρ δὲ τίς ὧν ὅλως,Σ καὶ ταῦτα παιδείᾳ
’ ᾿ ἐλ , ν , ες λ ,ὔ
σύντροφος καὶ φιλοσοφίᾳ τὰ μέτρια ὡμιληκώς,
ἀφέμενος, ὦ Λυκῖνε, τοῦ περὶ τὰ βελτίω σπουδάζειν
καὶ τοῖς παλαιοῖς συνεῖναι κάθηται καταυλού-
, Μ ες» ᾽ “- -
μενος, θηλυδρίαν ἄνθρωπον ὁρῶν ἐσθῆσι μαλακαῖς
καὶ ᾷσμασιν ἀκολάστοις ἐναβρυνόμενον καὶ μιμού-
μενον ἐρωτικὰ γύναια, τῶν πάλαι τὰς μαχλοτάτας,
Φαίδρας καὶ Παρθενόπας καὶ “Ροδόπας τινάς,
1 ὀρχήσεως ΔΑ.
210ο
(οοοῖς
<pb n="211"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΌΑΝΟΕ</head>
δ (ΘΟ ΉΔΜ8ΕῚ
νει, Οταῖο, {Π15. 8 ἃ ὑγυν ἐογοαῖα] ἱπάϊοϊταθηςϊ
παὲὶ γοὰ πᾶν Ὀγουρμξ, δεν Ἰοπρ ργαρδγαϊίοῃ, 1
ἰαῖκα ἰὉ, ἀραϊπϑὺ ἄδποθβ δπᾶ ἐπ ἀδποογ᾿β τὶ 1[56]},
δΔηα Ὀεβ1468 δραηβῦ 8 ψγὴ0 {{κὸ ἴο 866 ἐμαῖ βογῦ οὗ
5ῃον,, δοουβίπρ' ὺ8 ΟΥ̓ ᾶ ἀἰβρ᾽αγίηρ σγεαὶ ἰηΐεγαδῦ ἴῃ
βοι}θι ἴηρ' ἁποῦ ῃΥ ἂπᾶ εἰξεσηίπαΐα ; θαΐ πον Ἰδὲ τὴς
.6}1 γοὰ πον ἔὰγ γοὰ δᾶνε τηϊββεα ἐπε τηᾶῦκ ἀπά
δον Ὀ]1η4 γοὺ μᾶνα θθεπῃ ἰο {ῃς ἔδοὶ ἐπμδὺ γοὰ ψεσα
ἱπαϊοιηρ ὑπ6 ρτεαϊεβὺ οὗ 411 {πε ροοά ἐπίηρβ ἴῃ 1186.
Ἐὸγν ὑμαῦ 1 οδῃ δχουβε γοὺ 1, μανίηρ Ὀθθη ψεαάεδά ἴο
ἃ τυᾶς ογεεα ΠόΌστι ὑμῈ ἢγδὺ δηαᾶ οοηβίἀογίπρ' ΟὨΪΥ͂
νυ μαὺ 15 ματα ἴο ΡῈ ροοά, πγουρὴ υπδοσυδίηίδπος
Ὑ Ὁ} 10 41} γοῦ πᾶνε ὑμουρηῦ ἐμαὶ [ὁ ἀδβεγνϑᾶ ἱπαϊοϊίηρ,
ΟΒΑΤῸ
Ὑο ὑπμιαὺ ἰβ ἃ τηδῃ δὖ 4]], ἃ 11{6-Ἰοὴρ ἔποπα οὔ Ἰε δευβ,
Τρ ύθονεῦ, 8Πα τηοάεγαίαὶυ οοπνεγβδηῦ ἢ ΡΠ]]ο-
ΒΟΡὮΥ, Δρδπάοῃβ ἢΐβ ἰπἰδγεβὶ, Γγοίπυβ, ἴῃ 41} ῃδὲὶ
5. Βαιζευ πα ἢΐβ ἀββοοίδϊίοι τ [Π6 δηοϊθηΐβ ἴο 51}
Θἐ ἢν 4}16 4 Ὀγ {π6 ἤπΐϊε, νναἰοπρ' ἃ σῚ 5}. ἔδ!]ονν Ρ]αΥ
τΠε ψαπίοη τ ἢ ἀ αἰπὺν οἸο  ΐπρ' πα θανγάν 5οπρ8 ἃπα
ἱχαϊϊαϊα Ἰονθ-ϑίοῖκς τηΐηχθθ, ὑπῸ6 τηοϑὲ ογοϊΐϊς οὐ 4]}
δηϊαυΐγ, δυο 85 Ῥμδεάγτα δπά Ῥαγίμεπορε δπά
3 ὅλως Γ5 (ἰηὐοΥ! ηθαγ, δΟ τον δῦθα) ψαὺ. 87: ὦ λῶστε Τὶ
σα]. (ὦ ουϊ θα ἱπ Ν). ΟἿ. καὶ οὐδεῖς ὅλως εἶδε, Οαἴϊιι8, 290.
211
Ρ2
(οορσῖς
<pb n="212"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
καὶ ταῦτα πάντα ὑπὸ κρούμασιν καὶ τερετίσμασι
καὶ ποδῶν κτύπῳ, καταγέλαστα ὡς ἀληθῶς
πράγματα καὶ ἥκιστα ἐλευθέρῳ ἀνδρὶ καὶ οἵῳ σοὶ
πρέποντα ; ὥστε ἔγωγε πυθόμενος ὡς ἐπὶ τοιαύτῃ
θέᾳ σχολάζοις, οὐκ ἠδέσθην μόνον ὑπὲρ σοῦ
ἀλλὰ καὶ ἠνιάθην εἰ Πλάτωνος καὶ Χρυσίππου καὶ
᾿Αριστοτέλους. ἐκλαθόμενος κάθησαι τὸ ὅμοιον
πεπονθὼς τοῖς τὰ ὦτα πτερῷ κνωμένοις, καὶ
ταῦτα μυρίων ἄλλων ὄντων ἀκουσμάτων καὶ
θεαμάτων σπουδαίων, εἰ τούτων τις δέοιτο, τῶν
κυκλίων ᾿ αὐλητῶν καὶ τῶν κιθάρᾳ τὰ ἔννομα
προσᾳδόντων, καὶ μάλιστα τῆς σεμνῆς τραγῳ-
δίας καὶ τῆς φαιδροτάτης κωμῳδίας, ἅπερ καὶ
ἐναγώνια εἶναι ἠξίωται.
ὃ Πολλῆς οὖν, ὦ γενναῖε, τῆς ἀπολογίας σοι
δεήσει πρὸς τοὺς πεπαιδευμένους, εἰ βούλει μὴ
παντάπασιν ἐκκεκρίσθαι καὶ τῆς τῶν σπουδαίων
ἀγέλης ἐξεληλάσθαι. καίτοι τό γε ἄμεινον ἐκεῖνό
ἐστιν, οἶμαι, ἀρνήσει τὸ πᾶν ἰάσασθαι καὶ μηδὲ τὴν
ἀρχὴν ὁμολογεῖν τι τοιοῦτον παρανενομῆσθαί σοι.
πρὸς δ᾽ οὖν τοὐπιὸν ὅρα ὅπως μὴ λάθῃς ἡμῖν
ἐξ ἀνδρὸς τοῦ πάλαι Λυδή τις ἢ Βάκχη γενόμενος,
ὅπερ οὐ σὸν ἂν ἔγκλημα εἴη μόνον, ἀλλὰ καὶ
1 κυκλίων Ν : κυκλι ὧν Γ' (7.6., Βρ806 1ϑἔῦ ἀπ δοοδηῦ οταϊὑθά
Ῥδοδῦβθθ οὗ νϑτγίδηῦ τοδαϊπρ 'π οτίρίηα]) : κυκλικῶν (ΕΟΑῚ)
σα]ρ. ΟΡ. ὃ 26 αὐλητὰς κυκλίους.
1. Ῥδγίθθπορο, ὑμ6 Ρεϊονθᾶ οὗ Μοίϊοομυβ ὑμ6 Ῥμγυρίδῃ, νγᾶ8
186 Βογοΐηθ οὗ 8 Ἰοβῦ ΤΟΙΏΔΠΟΘ; Οἡ δ οχίδηὐ ἔγαριηβηΐ,
8660 Νειυ Οπαρίεγδ ἵπ ἰδ6 Ηἱδὶ. οῇ Οτεεῖς 14|., ΠῚ, 238-240.
ἘΒΟάΟρο 8 ῬγΟΌΘΟΙΥ ὑμ6 ΤΆ γδοῖδπ τασηϊίομοά Ῥοονν ἐπ 86],
ὙᾺΟ ταδυτθα Ἠδθιλιβ, μοῦ Ὀχούμοῦ ; {6 Ὺ ἰμΒΟ]Θ ΠΥ ΠΠΚοηϑὰ
{ϑβοῖσοβ ἰο Ζθυβ δηὰ Ησζα, δηὰ ΟΙΘ ὑυγηῃοά ἱπίο {86
ταουηύδίηβ Κκποῦγῃ ΟΥ̓ Ὁ ὲ" ΠΒΤΊ68.
212
(οοοῖς
<pb n="213"/>
<note type="head">ΤΗΒ ὈΑΝΟΕ,</head>
Ἀποάορε,: ἐνεσυ Οἷῦ οὗ {ῃϊ5, τλουθονθῦ, δοοοιωρδηϊθα
ὈΥ βἰγυχμητηίηρ πα τοοὐ]ηρ ἀπά ἱαρρίηρ οὗἉ ἔξεϊ ἢ 3
---ἃ τἱαϊουϊουβ Ὀυβίποθα ἰῇ 411 ἰγαΐϊῃ, ψῃο ἄθεος
ποῦ ἱπ {πε Ἰεαβὺ Ῥεοοβ ἃ ἔγεθθοσῃ ρθη ]ειηδῃ
οὗ γουγῦ βογί. 80 ἴον τὴῦ ρᾶτΐ, ψβεη 1 Ἰεατηθά ἐμαὶ
γοι ρίνε γου ἐΐπηε ἴο βυςἢ! βρβοΐδοϊεβ, 1 νγὰβ ποὲ
ΟὨΪΥ Δ5δπχεᾶ οἡ γουν δοοουπὺ Ὀὰΐ ΒΟΙΕΙΥ ἰδ τ εββεᾶ
ἐμαῦ γοὰ 8ῃου]ά 510 {πεσε οδ]νίουβ οὗ Ρ]αῖο δῃὰ
ΟΒγυβῖρρυβ ἀπά Αὐίβίοι]β, ρευηρ' ἐγεδβα 16 ρεορ]ςε
ψ}ο να ὑβοιήβοῖνοβ {1 Κ]6α ἴῃ {6 δὰν ψ ἢ ἃ ἔδαίμου,
δη4 ἐμαὶ ἴοο ἤθη ὑμεγε ἃγα οουηὐ]ε85 οὐμεν ἐπίπρβ
ἴο δᾶῦ δῃά 566 ὑμαῦ δῦ ψογίῃ ψῃ1]16, 1 μα ψδηΐβ
{πεια---πίθ- Ρ] ΔΑ ΕΥΒ ΨΜῈΟ ϑΟΘΟΙΊΡΔΠΥ ΟΥο]ς ΠΟΥ 565,
5 ΠρΡΌΓΒ Οὗ σοηνθηἰοη8] ΘοΙαροβ᾽ ἱοη5 ον ἐῃε Ἰγτε,ὃ δῃᾶ
ἴῃ Ἔβρεοίδὶ, συδηᾶ ἰγαρεαυν δῃηᾶ οοτηθάγ, {πΠ6 ρσαγαβϑὺ
ΟΥ̓ [86 γᾶν ; 811 ἔπε86 Βᾶνε ὄδνεὴ βεδϑὴ με] ψουΐῃν ἴο
ἤρατε ἴῃ σοταρ Ό ]ΟΠ5.
Ὕου Ψ|}] πεεᾶ, ὑμογεΐοσα, ἴο ἀο ἃ στεδὶ ἀ6δ] οὗ
ΡΙεδάϊηρ' ἰπ γουῦ ονηι ἀδἔβηςα, ταῦ ἔπε ἔθ]]ον, ἤθη
γουῦ οοποηΐ {πε δη]]ρ ξεπα6ά, 1 γοὰ ψ]8ῃ ἰο δνοίά
Ῥείηρ ΕἸπλϊπαἰθα ἀρβοϊαΐεὶν δηᾶ ἐχρϑ]δα ἔγοσα {πὰ
[ο0]4 οὔτε βευϊουβ-τηϊπάθα. Απά γεὶ {πε Βείζεν οουγβα
ον γοὺ, 1 ΒΌΡΡοΟΒ6, 15 ἴο τηϑπᾶ ἰῃ8 ψ}0]6 τηδίζεν Ὁ
Ῥ]εδάϊηρ' ποὺ ρα] γ ἀπά ποῦ δαταϊ{ἰπρ' ἂὖ 8}} {παᾶῦ γοὰ
ἢανα οοτηχηἰ εξ ΔΩ δυο ἢ τηϊβάθιηθδηουσ. ΑΠΥΒΟΥ,,
ΚΕΕΡ δῃ εγε ἰο με ἔαΐυτα πᾶ 866 ἰο ἰὺ ἐμὲ γοι ἀο
ποὺ 5 Υῖβε 8 ὈΥ ομδηρίηρ ἔγοτῃ ἐπε τηδῃ ἐμαὶ γοὰ
ψετα οὗ οἹ ἴο ἃ [χγάςθ οΥ ἃ Βαοοῆα. Τῇηδὶ ψου]ὰ ΡῈ
ἃ ΥΕΡΙΌΔΟΝ ποὺ ΟΗΪΥ ἴο γοὰ Ὀαΐ ἴο 8, υπ]685, ἔθ Π]ον-
3. 8566 Ρ. 285, π. 2, θεϊον.
8 ΤῊΘ τϑίθγθμοθ ἰβΒ 0 ὑμθ οἰ μαιοθαϊ, βο]οἰβίβ ψῇο ρ]αυθᾶ
{8οὲγῦ οὐστι δοοοιμρδηϊπιθηῦ Οἢ ὑμ6 ἴγτϑ; οὗ ὑμϑὶγ βοῆρβ, οδ  Ἰοὰ
ΒΟΠΊΘΒ, {86 εγδίαπβ οὗ Τ τη οὐΠΘῸΒ 1β 0ῃ6 ΟὨ]Υ βυγνίνίηρ βρϑοὶ-
ΤΩΑΘΏ.
213
(οορσῖςο
<pb n="214"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἡμῶν, εἰ μή σε κατὰ τὸν ᾽Οδυσσέα τοῦ λωτοῦ
ἀποσπάσαντες ἐπὶ τὰς συνήθεις διατριβὰς ἐ ἐπανά-
ξομεν πρὶν λάθῃς τελέως ὑπὸ τῶν ἐν τῷ θεάτρῳ
Σειρήνων κατεσχημένος. καίτοι ἐκεῖναι μὲν τοῖς
ὠσὶν μόνοις ἐπεβούλευον καὶ διὰ τοῦτο κηροῦ
ἐδέησεν πρὸς τὸν παράπλουν αὐτῶν: σὺ δὲ καὶ
δι’ ὀφθαλμῶν ἔοικας ὅλος δεδουλῶσθαι.
ΛΥΚΙΝΟΣ
4 Παπαῖ, ὦ Κράτων, ὡς κάρχαρόν τινα ἔλυσας
ἐφ᾽ ἡμᾶς τὸν σαυτοῦ κύνα. πλὴν τό γε παράδειγμα,
τὴν τῶν Λωτοφάγων καὶ Σειρήνων εἰκόνα, πάνυ
ἀνομοιοτάτην μοι δοκεῖς εἰρηκέναι ὧν πέπονθα, παρ᾽
ὅσον τοῖς μὲν τοῦ λωτοῦ γευσαμένοις καὶ τῶν
Σειρήνων ἀκούσασιν ὄλεθρος ἦν τῆς τε ἐδωδῆς
καὶ τῆς ἀκροάσεως τοὐπιτίμιον, ἐμοὶ δὲ πρὸς τῷ
τὴν ἡδονὴν παρὰ πολὺ ἡδίω πεφυκέναι] καὶ τὸ
τέλος ἀγαθὸν ἀποβέβηκεν" οὐ γὰρ εἰς λήθην τῶν
οἴκοι οὐδ᾽ εἰς ἀγνωσίαν τῶν κατ᾽ ἐμαυτὸν περιί-
σταμαι, ἀλλ’ εἰ χρὴ μηδὲν ὀκνήσαντα εἰπεῖν,
μακρῷ πινυτώτερος καὶ τῶν ἐν τῷ βίῳ διορατι-
κώτερος ἐκ τοῦ θεάτρου. σοι ἐπανελήλυθα. μᾶλλον
δέ, τὸ τοῦ Ὁμήρου αὐτὸ εἰπεῖν καλόν, ὅ ὅτι ὃ τοῦτο
ἰδὼν τὸ θέαμα “ τερψάμενος νεῖται καὶ πλείονα
εἰδώς."
ΚΡΑΤΩΝ
Ἡράκλεις, ὦ Λυκῖνε, οἷα πέπονθας, ὃς οὐδ᾽
αἰσχύνῃ ἐπ᾽ αὐτοῖς, ἀλλὰ καὶ σεμνυνομένῳ ἔοικας.
τὸ γοῦν δεινότατον τοῦτό ἐστιν, ὅτι “μηδὲ ἰάσεώς
τινα ἡμῖν ὑποφαίνεις ἐλπίδα, ἐπαινεῖν τολμῶν τὰ
οὕτως αἰσχρὰ καὶ κατάπτυστα.
1. πεφηνέναι ΓΝΕΣ,
214
(οορσῖο
<pb n="215"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΚ</head>
ἴπρ' ὑΠ6 Ἔχδιηρ]ε οἵ Οάγββευβ, νγγχα οδῃ ρὰ]] γοι δυνᾶν
ἔγογα γοῦν Ἰοΐα5 δηα ἔδει ἢ γοῦὺ Ὀδοὶς ἰο γοὺγ ψοπίβα
Ῥυγϑυλὶβ θαΐογα γοὰ ἀην ΡΥ [411 ααΐξα ἀπάδν {πα
5061] οὗ {Π686 ϑ΄γβηβ ἴῃ {πε ἐπεαῖσε. Βαΐ ἔῃοβα οὐβεὺ
ΒΊγθη5. 455816 ΟὨΪΥ ἐῃπ6 βαγ8, 80 ἐῃδὺ νγὰχ δΙοῃβ νγ85
πααᾶρά ἴον 8 ]ηρ ραϑὺ ἐμεα ; γοῦ, Πονγανεῦ, 56 θὰ
ἴο Βαανα Ὀθδη βυρδ)]ιυραίεα ἔγομι ἴορ ἰο ἰος, ὑμτουρἢ
{Π6 εγεβ 85 γ7Χ6}} 85 [Π6 βϑγ8.
ΓΥΟΙΝῸΒ
Ηδξάνεης, Οταῖο, ψ δὲ σμδΥρ ἐθοίῃ {μου ἀτὰ ἴῃ {15
ἄορ οὗ γουγβ ἐπαὺ γοὺ πᾶνε ἰεῦ Ἰοοβα ου υ8' Βαϊ 88
ἴῸΥ γοῦν ρ81.8116], ὑπΠ6 5ἰπιῖ]ς οὔ ἐπε 1,οὐυ8- Εἰ αῦθυβ
δηᾷ {πε ϑίγθηβ, 1Ὁ βθείηὴβ ἴο τὴ αυϊΐε ὑη]||κὸ σι μαὶ 1
Βᾶνε Ῥβθὴ ἐμγουρῃ, βῖπος ἰπ 6 οἂβε οὗ ἐμβοβαὲ ψῆο
ἐδδιεα {πὰ Ἰοίὰβ δῃὰ μεδαγὰ {πῃ ϑίγθηβ, ἀθαὶῃ νγᾶβ
186 Ῥϑμδὶυ ἔου ὑπεὶν δαὐΐϊηρ δηά ]ἰΞὑεπίπρ, 16 ἴῃ
ΤΩΥ 6486 ποῖ ΟΠΙΥ ἴβ ὑμ8 ρ]βαβαγε τλοτα δχαυΐϑίξα
ὉΥ ἃ στεδὺ δα] θυὺ ἔπ ουΐοοτηα 5 ΒΔΡΡΥ ; 1 ζὰ ποῖ
δἰϊεγεα ἱπίο ἔουροι α]ηθθθ οὔ ὑπίηρβ δ ποθ οὗ
Ἰρτοῦϑηοα Οὗ ΤΥ οὐ ΘΟΠΟΘΥΏ5, Ὀυΐ---ἰ 1 τῆΔΥῪ Βρεὰκ
ΤΩΥ͂ ταϊπα νυ πουῦ ἀπν Παβιζαπογ---Ἰ Πᾶνα οουλθ Ῥδος
ἴο γοῦ ἔτοτα {πε ἐμεαῖγε νῦν ΔΓ ταοσα υϑάοτη δᾶ
ΤΟΥ ἱηοῖρηῦ ἱπίο 16. ΟΥ' ταῖμδὺ, 1 τᾶ ψγ6}} ρυΐ 10
)ϑ8ὺ 258 Ηουηδῦ ἀοεβ : ἢ6 ψῆο 85 5β6εὴ {18 βρβοῖδοὶβ
“(0658 οῃ. Πΐβ ΨΥ ἀϊνεγιθα δπᾶ πονίπρ' τλοτα ἐμ 8
δίογεϊπηα. 1
σΒΑΤΟ
Ἡδγϑοῖεβ, Τγοίηυβ ᾿ Ηον ἄδερὶν γοὺ μάνα Ῥβθῃ
αἰεοῖεα! Ὑοι ὔα ποὺ δνθῆ δϑῃδιηβά οὗ 10 41} Βαϊ
δοῦθ]}]}Υ 5εαπὶ ρου. [ἢ ἐδοῦ, ἐμαὶ 18 ἐμ τυουβὲ ραγὺ οὗ
τ: γοῦ ἀο ποῦ 58ονν ᾽ι8 ΔΗΥ͂ ΒΟρε οὗ ἃ ουγτε ἤθη γοῦ
ἄδτε ἰο ργαῖςε ψνμδὺῦ 15 80 Βῃδυηθα] πα δρουα 80 ]6.
1 Οἄγψδεομ, ΧΤΙ, 188. ᾿
215
(οορσῖς
<pb n="216"/>
<note type="head">ἸῊΒ ΜΝΜΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
ὔ Εἰπέ μοι, ὦ Ἰράτων, ταυτὶ δὲ περὶ ὀρχήσεως
καὶ τῶν ἐν τῷ θεάτρῳ γινομένων ἰδὼν πολλάκις
αὐτὸς ἐπιτιμᾷς, ἣ ἀπείρατος ὧν τοῦ θεάματος
ὅμως αἰσχρὸν αὐτὸ καὶ κατάπτυστον, ὡς φής,
νομίζεις ; ; εἰ μὲν γὰρ εἶδες, ἐξ ἴσου ἡμῖν καὶ σὺ
γεγένησαι" εἰ δὲ μή, ὅρα μὴ ἄλογος ἡ ἐπιτίμησις
εἶναί σου δόξῃ καὶ θρασεῖα, κατηγοροῦντος ὧν
ἀγνοεῖς.
ΚΡΑΤΩ͂Ν
Ἔτι γὰρ τοῦτό μοι τὸ λοιπὸν 1 ἦν, ἐν βαθεῖ
τούτῳ τῷ πώγωνι καὶ πολιᾷ τῇ κόμῃ καθῆσθαι
μέσον ἐν τοῖς γυναίοις καὶ τοῖς μεμηνόσιν ἐκείνοις
θεαταῖς, κροτοῦντά τε προσέτι καὶ ἐπαίνους
ἀπρεπεστάτους ἐπιβοῶντα ὀλέθρῳ τινὶ ἀνθρώπῳ
ἐς οὐδὲν δέον κατακλωμένῳ.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Συγγνωστά σου ταῦτα, ὦ Κράτων. εἰ δέ μοι
πεισθείης ποτὲ καὶ ὅσον πείρας ἕνεκα παράσχοις
, 3 ᾽ Ν 2 , 4 «ε
σεαυτὸν ἀναπετάσας τοὺς ὀφθαλμούς, εὖ οἶδα ὡς
οὐκ κ ἀνάσχοιο ἂν μὴ οὐχὶ πρὸ τῶν ἄλλων θέαν ἐν
δείῳ καταλαμβάνων ὅθεν καὶ ὄψει ἀκριβῶς
καὶ ὶ ἀκούσῃ ἅπαντα.
ΚΡΑΤΩΝ
Μὴ ὥρας 3 ἄρα ἱκοίμην, εἴ τι τοιοῦτον ἀνασχοί-
ψ ποτέ, ἔστ᾽ ἂν δασύς τε εἴην τὰ σκέλη καὶ τὸ
1. μοι λοιπὸν Ο; δυὺ οὗ. Ῥεβοιάοϊ., 13 πάνυ γοῦν τοῦτ᾽ ἐστὶ τὸ
λοιπόν.
3. ὥρας τ: ὥραισιν οοὐῦ. (ρυὺ Ε Ὀγ {86 βοοοῃά μδηά, 'ἰῃ δὲ
ΘΙΆΒΌΧΘ) : ὥρασιν Φδοοθὶίσ. ΤῊΘ ΒΆΤΩΘ Ψατίδ 08 ΟΟΟῸΓ 686-
σμοσο: διαϊ. έον., θ, ὅ ὥρας Τ'; ὥραισιν οοἰξ.;  ίαϊ. Μεν.,
216
(οορσῖς
<pb n="217"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΙ͂,</head>
ΓΧΟΙΝῸΒ
ΤΟ] 'ταθ, Ογαῖο, ἄο γοὰ ρ885 ὑμῖ8 σθῆβυσα ὍΡΟΙ
ἀδποίηρ' δηα ψηδὺ ροας οἡ ἴῃ ἐπε ἐπβαίγα δέῦεν μανίπρ'
866 ἰδ οἴὔδβη γουγβε], οὐ 18 Ὁ ὑπαὶ ψπουὶ ΡῬείπρ
δοασυδίηϊεά ψιἢ ὑπ βρεοΐδοϊα, γοὰ πανεγῦ 6] 685
δοοουπὲ ἰδ 5Βμδιηθία] ἀπά δΔρογαΐ 80 ]6, 85 γοὰ ρυΐ ἰδ ἢ
ΠΤ γου Πᾶνα β6θη ἰδ, γου πᾶνε ραΐ γουγβα! οι ὑΠ6 βδῖηα
Τοουπρ' ὙΠ ἃ ; 1 ποῖ, ἔακ6 οἂγα {ῃδὺ γοὺγῦ σϑηβυτα
ἄοεβ ἠοὺ βθεπὶ Ὁ ΓΘΑΒΟΠΔΌ]6 ἀπά Τὀνουρο]α ψΏθη γοῦ
ἄεπουπος ἐπίηρϑβ οὗ ψῃϊο ἢ γοὰ Κπον ποίίηρ.
ΟΒΑΤῸ
ὙΜΥ, ἰ5 ἐπαὺ ψρμδὺ νγὰ8 5}}}} ἴῃ βύογε ἕο πλ6--- ἢ
Ῥεδγά 50 Ἰοῃρ' ἃπά ᾿ιδὶν 80 ΡΎΘΥ, ἰο 5ἰῦ ἴῃ {Π6 τηϊάβὺ οὗ
ἃ ῬᾶΓΟΕ] οὗ Ὠυβθῖ6β ἀπά ἃ ἔγδῃίίς δυάίθπος 16 ὑμαΐῦ,
ΟἸδρΡίῃρ' ΤᾺΥ δπᾶ8, τηούθονοῦ, ἃπα βῃουϊίπρ ΕΥΥ
ὈΠΟΕοομΐπρ' ψοτβ οὗ ργαΐῖβα ἴο ἃ ποχίουβ ἔθ ον 0
ἀου]65 Ηΐτηβθ] ἊΡ ἔῸΓ πὸ ὑεῖ] ρυτροβε ἢ
ΓΧΟΙΝΌΒ
ΤῊΪ5. [δ 1} ἰ ἜἘχουβδῦ]6 ἴῃ γοῦν οα86, Οταΐο. Βαὶ ἱξ
γοῦ ψου]ᾶ ΟὨΪΥ ἰαῖκα τὴν ψοτὰ ἔον 1ὑ δηᾷ υ5ὺ ἔου ὑπ8
Ἐχρουϊτηθηΐ β 5886 βυργηΐῦ, ψ ἡ ἢ γοῦν εγε5 ψἀθ ορθῃ,
Ι Κπον νευῪ ΜῸ6]} ὑμαὺ γοὰ οοὐ]ά ποὺ δπάστε ποὺ ἴο
ϑεὶ δῃεδά οὔ ὄνθύγοῃα δἶβα ἴῃ ἑδκίηρ' ὉΡ δὴ δάνδηΐαρε-
ΟΥΒΙΥ ρ]δοβά βεδὺ ἔτογα ψ ἢ γοῦ οου]ᾶ 566 Μ6]}} ἀπά
εδν δνευυυίηρ.
ΟΒΑΤΟῸ
ΜαᾶΥ 1 πϑνεῦ γϑδοῦ Υἴρθηθθθ οὗ γϑᾶῖβ ἰδ 1 δνὲῦ
πάσα δηγιπίηρ οὗ {μ86 Κίπα, 88 Ἰοπρ' 88 τὴῦ ἰ6ρϑβ
816 ΠαίτΎ δηᾶ τὴν Ρεδτὰ υὑῃρ] ποκα! Αὐ ργεβεηῦ 1
10, 8 ὧρας ΕΖ, ὥραισιν ῬΝ. Οὗ. Μοπᾶπάοε, Ῥεγίο., 131, δῃᾶ
Ῥλαϑηια, 438 (τϑίθγθῃοοβ ἔοῦ ψΒΪΟΩ 1 δὶ ὙΘΥῪ σταύθία! ἴο
Ἐϊπτατὰ ΟΔΡΡΒ).
217
(οορσῖο
<pb n="218"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
γένειον ἀπαράτιλτος" ὡς νῦν γε καὶ σὲ ἤδη ἐλεῶ
τελέως ἡμῖν ἐκβεβακχευμένον.
ΔΥ̓ΚΙΝῸΣ
06. Βούλει οὖν ἀφέμενος, ὧ ἑταῖρε, τῶν βλασφη-
μιῶν τούτων ἀκοῦσαί μού τι περὶ ὀρχήσεως
λέγοντος καὶ τῶν ἐν αὐτῇ καλῶν, καὶ ὡς οὐ
τερπνὴ μόνον ἀλλὰ καὶ ὠφέλιμός ἐστιν τοῖς θεω-
μένοις, καὶ ὅσα παιδεύει καὶ ὅσα διδάσκει, καὶ
ὡς ῥυθμίζει τῶν ὁρώντων τὰς χάς, καλλίστοις
θεάμασιν ἐγγυμνάζουσα͵ καὶ ἀρίστοις ἀκούσμασιν
ἐνδιατρίβουσα καὶ κοινόν τι Ψυ ἧς καὶ σώματος
κάλλος ἐπιδεικνυμένη ; τὸ γὰρ καὶ μετὰ μουσικῆς
καὶ ῥυθμοῦ ταῦτα πάντα ποιεῖν οὐ ψόγος ἂν αὐτῆς
ἀλλ᾽ ἔπαινος μᾶλλον εἴη.
ΚΡΑΤΩΝ
Ἐμοὶ μὲν οὐ πάνυ σχολὴ μεμηνότος ἀνθρώπου
ἀκροᾶσθαι τὴν νόσον τὴν αὑτοῦ ἐπαινοῦντος"
σὺ δὲ εἰ βούλει λῆρόν τινα κατασκεδάσαι μου,
ἕτοιμος φιλικὴν ταύτην “λειτουργίαν ὑποστῆναι
καὶ παρασχεῖν τὰ ὦτα, καὶ ἄνευ κηροῦ παρακούειν
τῶν φαύλων δυνάμενος. ὥστε ἤδη σιωπήσομαί
σοι, καὶ λέγε ὁπόσα ἐθέλεις ὡς μηδὲ ἀκούοντός
τινος.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Ἷ Ἐὖ γε, ὦ Κράτων, καὶ τούτου ἐδεόμην μάλιστα"
εἴσῃ γὰρ μετ᾽ ὀλίγον 1 εἰ λῆρος εἶναι σοι δόξει
τὰ λεχθησόμενα. καὶ πρῶτόν γε͵ ἐκεῖνο πάνυ
ἠγνοηκέναι μοι δοκεῖς, ὡς οὐ νεώτερον τὸ τῆς
ὀρχήσεως ἐπιτήδευμα τοῦτό ἐστιν οὐδὲ χθὲς καὶ
πρῴην ἀρξάμενον, οἷον κατὰ τοὺς προπάτορας
1 μετ᾽ ὀλίγον Ἐτ᾽ὕΖ80}}0 : κατ᾽ ὀλίγον ΜΗΒ.
218
(οορσῖς
<pb n="219"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΙ͂</head>
αυΐϊϊα ρἰζγ ψοι; ἴο {πε ἀΐβυλαυ οὗ {1 τεϑὺ οὗ υ8, γοὰ
Βᾶνα Ῥβοοὴθ Δοβοϊαἴοὶυ ἱπέαϊααιεα!
ΤΥΟΙΝΌΒ
ΤΆδη γα γοὺ ὙΠ πρ ἴο Ἰεᾶνα οδ΄ γοῦν ἀθυ56, ΤΥ
Τα πά, δῃα ἤδαὺ τὰθ 540 βοπλειίηρ δρουῦ ἀδποῖπρ'
δηᾶ δδουΐ ἰἴ5 ροοάᾶ ροϊηΐδ, Βῃονίηρ ὑμαῦ 1 Ὀγΐηρβ ποὺ
ΟὨΪΥ ρ]θάβαγα θὰ Ὀεπεῆϊ ἕο ἐθοβα ψ8ο 566 ἴὉ; μον
ταῦοἢ οὐἰΐατα δη4 ἱπϑιγαοίίοι [Ὁ σῖνεβ; μονν [Ὁ ἱτηρογὺβ
ΒδυσποΩΥ ἰηΐο ἐῃα 500]5 οὗἉ 115 6 ΒΟ] ἄθυβ, Ἔχϑγοίβίηρ'
{ποιὰ ἴῃ ψμδαὺ 5 ἔν ἰο 566, δηξεγίαϊηἰπρ' ἔμθσα ἱτῃ
ψδὺ 5 σοοᾶ ἰο Πεδὺ, δῃᾶ ἀϊβργίηρ ἴο ἔμθυι Ἰοϊπὶ
Ῥεδυΐγ οὗ βου] δπᾶ βοᾶν" ὙΤμᾶδὶ 1ξ ἄοε8 4}} ὑπίβ. ψ τυ
{Π6 αἰά οὗἉ ταυδίς ἀπά γγίμσγη ψου]ᾶ ποῖ ΡῈ γεάβοῃ ἴὸ
Ῥ]δηλθ, θαὺ γαύμον ἴο ργδίβε 1.
ΟΒΑΤῸ
Ι μάνα 1{{{]6 Ἰείβαγα ἴο μθᾶῦ ἃ τηδατηδῃ ργαΐῖβα ΐβ
οὐῇ δἰϊταθηὺ, θυὺ 1 γοῦ νηὶ ἰο Ἠοοᾶ τὴ ψ τ ποη-
56η86, 1 ἃ ΥΕΔΑῪ ἰο βυρτηῖδ ἴο ἰδ ἃ8. ἃ ΕΘ ΠΟΥ
Βούνίοα ἃπά Ἰεηᾶ γοὺ ΤῊΥ̓ εαγ8, ἕο Ἔνθη ψἱυπουῦ γα χ
Ι οδῃ ἃνοϊα μϑαιΐηρ τὰ 58. ὅ0 πον 1 ψ1}} Πο]α τὴν
Ῥξβδοα ἔου γοῦ, δπᾶ γοὺ γΔῪ 540 81] ὑπαὺ γοὰ νυ βἢ
85 1 ποροάγ δἱ 4}} νγεσὲ Ἰἰβιβηΐηρ,.
ΤΧΟΙΝΌΒ
Οοοά, Οταῖο; ἐμαὶ 15 ψμαὶ 1 ψδηϊθα τοὶ. Ὑοὰ
ΨῚ] νεΥῪ βοοη ἢπᾶ ουὐ ὙΜΕΙΠοΥ ψμδὺ 1 δὶ ρσοίηρ ἴο
ΒΔΥ Ὑ1] βύυῖκα γοὰ ἃ8 Ποῆβθηβ6. ΕἸτβὶ οὗ ]}, γοὰ
ΔΡΡΘ δύ ἴο τὰς ἴο ΡῈ αυϊξε ἀπᾶνγάγα ὑπαὶ {ῃ|5 ργδοίϊοβα
οὗ ἀαποίηρ' ἰ5 ποῦ πονεὶ, δπά αἰᾷ ποὺ μερίῃ γεβίθεγαδυ
οΥἹ {πε ἀδγ Ῥεΐοτγε, ἴῃ ὑπ6 ἄδγβ οὗ ουὐ σγδηδίαιμευβ,
ἔου ἰπβίδῃοθ, οὐ ἰῃ ὑμοβα οὗ ἐμεὶν ρταπάξαϊμθιβ. Νο,
210
(οορσῖο
<pb n="220"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ε - Ἅ Ν 2 , 3 3 . 3 ,
ἡμῶν ἢ τοὺς ἐκείνων, ἀλλ᾽ οἵ γε τἀληθέστατα
ὀρχήσεως πέρι γενεαλογοῦντες ἅμα τῇ πρώτῃ
γενέσει τῶν ὅλων φαῖεν ἄν σοι καὶ ὄρχησιν ἀναφῦναι,
τῷ ἀρχαίῳ ἐκείνῳ "Ἔρωτι συναναφανεῖσαν. ἡ
γοῦν χορεία τῶν ἀστέρων καὶ ἡ πρὸς τοὺς ἀπλανεῖς
τῶν πλανήτων συμπλοκὴ καὶ εὔρυθμος αὐτῶν
κοινωνία καὶ εὔτακτος ἁρμονία τῆς πρωτογόνου
ὀρχήσεως δείγματά ἐστιν. κατ᾽ ὀλίγον δὲ αὐξανο-
μένη καὶ τῆς πρὸς τὸ βέλτιον ἀεὶ προσθήκης
τυγχάνουσα, νῦν ἔοικεν ἐς τὸ ἀκρότατον ἀποτετε-
λέσθαι καὶ γεγενῆσθαι ποικίλον τι καὶ παναρ-
μόνιον καὶ πολύμουσον ἀγαθόν.
8 Πρῶτον δέ φασιν Ῥέαν ἡσθεῖσαν τῇ τέχνῃ ἐν
Φρυγίᾳ μὲν τοὺς Κορύβαντας, ἐν Κρήτῃ δὲ τοὺς
ουρῆτας ὀρχεῖσθαι κελεῦσαι, καὶ οὐ τὰ μέτρια
ὥνατο τῆς τέχνης αὐτῶν, οἵ γε περιορχούμενοι
διεσώσαντο αὐτῇ τὸν Δία, ὥστε καὶ σῶστρα εἰκότως
μι ε , ΕΣ , ε λ' , ΕΣ - Ε Α ὃ ,
ἂν ὁ Ζεὺς ὀφείλειν ὁμολογοίη αὐτοῖς, ἐκφυγὼν διὰ
ὴν ἐκείνων ὄρχησιν τοὺς πατρῴους ὀδόντας.
»»,ὔ δὲ  “« εν 3 , ,"
ἐνόπλιος δὲ αὐτῶν ἡ ὄρχησις ἦν, τὰ ξίφη μεταξὺ
κροτούντων πρὸς τὰς ἀσπίδας καὶ πηδώντων ἔνθεόν
τι καὶ πολεμικόν.
1 ΠῊδῦ ἰβ ὅο βαν, ὑμ86 Ηοβίοάθδῃ, οοβιῃοζοηΐο ΕἾΤΟΒ, 6] 49
Ῥγούδεγ οὗ {86 Τιΐδηβ, ποῦ Αρῃγοα θ᾽ Β Ρυην ΡοΥ.
3 786 Οογυ δηΐεβθ, τηϑηὐοηθα ἔγθαυθηθν ΕΥ̓͂ 1μοἶδη, 81Θ
ἰο ἷπι τη8]6 βαροσῃδύυγαὶ θϑίηρβ (Τίριον, 41), δ] θη ἀθηΐζθηβ
οὗ ΟἸγιαρυβ κὸ Ῥβϑῃ, Αὐξβ, δῃηὰ ϑαραζίῃβ (]οαγοηι., 27;
οἵ. Ρανὶ. οὗ ἰΞ6 Οοάδ, 9), σβοα Βμθα αὐΐδομβθά ἴο Βδγβϑὶξ
Ῥϑοδῦβθ ὑμου ὕοο ὙΘ͵Θ ΟΥ̓ΆΖΥ; ἴῃ ΠΟΙ ΟΥρΡΊ68, Οὴ6 ουΐβ ΗΒ 8’Τ
ΜΠ ἃ βογά, δμοῦμοΣ ΓᾺΏΒ δροαὺ τηδαϊγ, δηοῦΒ ᾽ θΙονγβ {86
Ῥμγυρίδῃ μοστι, δμοῦμ ον ΒΟΌΠΑΒ Β01Π16 ᾿πηβίχαπιθηῦ Οὗ ῬΘΓΟ ΒΒ οα
(διαὶ. Ῥόον., 12,1; οἵ. Τταροάοροά., 88). Ἠδ ἀοε68 ποῦ δβοῦῖθθ
ἴο ἔμϑῖα 8} τοβυαῦ ἀ8η06, ΟΥ οΘοηξαβο ὕμοπὶ τ ῦ ἢ ὑμ6 Οὐτούθϑ,
88 οὐβοσβ οἴΐθῃ αἰά.
220
(οορσῖς
<pb n="221"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΚ</head>
ὑμοβα Ἠἰβίογίδῃβ οὐ ἀαδῃποίπρ ψηῸ ἃγζὲ {ῃ86 τηοβὺ
νογδοίουβ οϑῃ [6}} γοὺ ὑπαὶ [δᾶποα οᾶτηα ἱπΐο Ρείηρ
σΟΠ ΓΕ ΡΟΥΔΠΘΟυΒΥ ἢ ἐπα Ὀυΐσηδ] οτὶρίη οὗ ἐῃ8
ππίνοιβθ, τηδκίπρ ΠΕΡ ἀρρβεδύδηθε ἱορεῖμεῦ σὰ ἢ
Ιονε---ἰῃα ἰονα μαι ͵8 8ρ6-ο]4.2 [Ιῃ ἔδοῦ, {μ6 οοποοσά
οὗ ὑῃ6 Πδανθη]Υ βρῆδγεβ, ἐμ6 ἱπίθυϊδοίηρ οὐ {ῃ6
εὐγϑηΐ ρ]απεὶβ ἢ ὑπ6 ἢχεᾶ βἔαγϑ, ἐπεὶν στῃγίῃτηίς
δαγθετηδηΐ πα {{π|ε ΠΔΥΤΩΟΠΥ, τα ῥγοοΐβ ἐμαὶ
Ῥᾶποα ψγὰ8 ῥυϊταογαϊαι. ΓΑ01|6 Ὀν [1{{|6 58ῃ6 [85
δτοόνῃ ἴῃ βίδίαγα δηᾶ μδ5 ορίαϊ πᾶ ἔγοση ἐΐπηα ἴο ἐΐσας
δαάεα δταρε] } }]ςῃτηθηΐβ, απὶ] πον 5816 ψου]ὰ βθοῖὰ
ἴο ᾶνα σϑδοῃδά ὑπ6 νεῦὺ πεῖρῃςι οὗ ρεγδοϊίοη δηὰ
ἴο πᾶνε Ῥεοοῖιβ ἃ μίρηϊγ ἀϊνευϑιῆδα, ΠΟ] Πᾶγ-
ταοηῃίουϑβ, ΓΙΟΥ͂ τηυβίοαὶ θοΟ ἴο τηδηκίπά.
Ιῃ ἐπε Ῥερίπηΐηρ', ἐμεν 880, ΒΠιβα, ομβαγστηϑδᾶ σὴ
[ἢ ατῦ, ογἀδγβά ἄδηρεβ ἴο θ6 ρεγξογπιβα ποὺ Ο]Ὺ ἴῃ
Ῥμνγρία ὈγῪ ὑμ6 Οογγθδηΐεβ 2 Ρυΐ ἴῃ γαῖα ΒΥ ἐμε
Ουγεῖεθ, ἤοτη ψΏοβ6 5.1} 58η6 ἀδγίνεα ὉΠΟΟΤΏΏΟἢ
Ὀεπεῆϊ, βῖποε ἐμεν βανεά Ζευβ ἔου μεν ὈΥ ἀαποίηρ
δροαὺ Ὠΐτη ; Ζευβ, ἐπεγεΐοσε, ταῖρηὺ νν6}1] δάτηϊν ἐμαὶ
ἢ ονὐγεβ ὑβϑίη ἃ ὑμδηκ- οβεσίηρ',, βίπος 10 νγὰβ ὑμγοῸΡἢ
ἐμεὶν ἀαδποίηρ ὑμαὺ ἢ6 εβοδρεά ἢΐἷβ ἔα μευ β ἰδεείῃ.
ΤΉΘΥ ἀδηοδα πᾶ. δύτη5, οἸδβῃίηρ ὑπαῖν βϑυνοσάὰβ ΡΟ
{δεῖν 5} 16148 δ ἔῃεὺ ἀϊὰᾷ 50 δπά Ἰδαρίπρ ἴῃ ἃ ἔγαῃίϊο,
ὙγΔΙΚΘ τ ΔΠΠ6Γ.3
8 ΤῊϊΕ 18 1τοἱϑη ΒΟΥ τηοηὐίοη οὗ ὑμ9 Οὐτοίθβ. Ηἰβ δοοουπῦ
οὗ μοὶ ἄδῃοθ δρτθοθ ψιῦ τϑργϑβϑηὐδίϊοηβ ἰῃ δηοϊθηῦ τὺ
(οἵ. ἹΚοϊκυϊό-σοῃ Βομάθη, ἊΑγολίξ. τῦηι. Τοητγοϊίο 8, ῬῚ. 28)
88 76:1 88 ψ τ ὑπο ἀδβουϊρίίομ οὗ Γπιογούϊαβ (11, 629-θ89),
ὙΠῸ μιδα βθϑῃ ἰὺ Ῥϑυζουτωθα ὈΥῪ τηΐτηΐο Οὐυγούεβ ᾿π ὑμ6 ὑγαίη οὗ
186 ατοαῦ Μοίμου. [λιοίδπ᾽ Β 8 οὗ {μ6 ραβὺ ὕθηβϑθ (ἦν)
βυρροϑίβ ποῦ ΟὨ]Υ ὑμαῦ ΗΒ κπον]θᾶρο οὗ {μ6πὶ ὀδπλθ ἔγοτη ῬΟΟ ΚΒ
Βα ὑμαὺ ΒΘ ἐβουρμῦ (89 ἄδποθ οὐβοϊϑίθβ. Τμαῦ, ΒΟῸΣ,
οδ ΒΑΓΑΪΥ μᾶνθ θ6θῃ {6 ο880, ἔοσ 7 Βαῦθ ΠΟῪ 8 οἰϑίϊο Ἀγταῃ
ἰηνοκίηρ (Ζου8) Κουτοβ, ἀϊβοονογοά δὖὺ Ῥαϊδθοδβίτο 'π τοῦθ,
τ ΒΟ. ῬΓΟΡΔΌΙΥ ὈΘΙοηρΒ ὕο 86 ουἹὺ τὶ μοι ὑμ6 Ουγοῦθβ
221
(οορσῖο
<pb n="222"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΝΌΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
Μετὰ δέ, Κρητῶν οἱ κράτιστοι ἐνεργῶς ἐπιτη-
δεύσαντες αὐτὸ ἄριστοι ὀρχησταὶ ἐγένοντο, οὐχ
ΕΣ: “- ’ 2 , , ε ’ 4,
οἱ ἰδιῶται μόνον, ἀλλὰ καὶ οἱ βασιλικώτεροι καὶ
πρωτεύειν ἀξιοῦντες. ὁ γοῦν Ὅμηρος τὸν
Μηριόνην, οὐκ αἰσχῦναι βουλόμενος ἀλλὰ κοσμῆσαι,
ὀρχηστὴν προσεῖπεν, καὶ οὕτως ἄρα ἐπίσημος ἦν
καὶ γνώριμος ἅπασιν ἐπὶ τῇ ὀρχηστικῇ ὥστε οὐχ
οἱ Ἕλληνες μόνον ταῦτα ἠπίσταντο περὶ αὐτοῦ
ἀλλὰ καὶ οἱ Τρῶες αὐτοί, καίτοι πολέμιοι ὄντες"
ἑώρων γάρ, οἶμαι, καὶ τὴν ἐν τῷ πολεμεῖν αὐτοῦ
» 4, ΕΣ , Δ 3 Ε ,’ 3. »
κουφότητα καὶ εὐρυθμίαν, ἣν ἐξ ὀρχήσεως ἐκέκτητο.
φησὶν δὲ τὰ ἔπη ὧδέ πως"
Μηριόνη, τάχα κέν σε καὶ ὀρχηστήν περ ἐόντα-
ἔγχος ἐμὸν κατέπαυσε.
καὶ ὅμως οὐ κατέπαυσεν αὐτόν: ἅτε γὰρ ἠσκη-
μένος ἐν τῇ ὀρχηστικῇ, ῥᾳδίως, οἶμαι, διεδίδρασκεν
τὰς ἐπ᾽ αὐτὸν ἀφέσεις τῶν ἀκοντίων.
Πολλοὺς δὲ καὶ ἄλλους τῶν ἡρώων εἰπεῖν
ἔχων τοῖς αὐτοῖς ἐγγεγυμνασμένους καὶ τέχνην
τὸ πρᾶγμα πεποιημένους, ἱκανὸν ἡγοῦμαι τὸν
Νεοπτόλεμον, ᾿Αχιλλέως μὲν παῖδα ὄντα, πάνυ δὲ
διαπρέψαντα ἐν τῇ ὀρχηστικῇ καὶ εἶδος τὸ κάλ-
λιστον αὐτῇ προστεθεικότα, Πυρρίχιον ἀπ᾽ αὐτοῦ
κεκλημένον: καὶ ὁ ᾿Αχιλλεύς, ταῦτα ὑπὲρ τοῦ
παιδὸς πυνθανόμενος, μᾶλλον ἔχαιρεν, οἶμαι,
ἢ ἐπὶ τῷ κάλλει καὶ τῇ ἄλλῃ ἀλκῇ αὐτοῦ. τοι-
γαροῦν τὴν Ἴλιον, τέως ἀνάλωτον οὖσαν, ἡ
222
(οορσῖο
<pb n="223"/>
<note type="head">ΤΗΕ ῬΑΝΟΙ</head>
Ὑμεγεδῆθευ, 41} {πε ἀουρθιιεϑὶ οὐὗὁἨ {ῃ6 Οτγεΐδῃβ
Ῥτγδοιβεαά ὃ δηουρειοα!ν δηα Ὀδοᾶπαα Ἂχοο]]θηὶ
ἀδῆοθῦβ, ποῦ ΟὨΪΥ ὑπ6 δοταχηοπ βοτὲ θα ὑπΠ6 ταθη οὗ
ῬτΐῃοαῚγ Ὀ]οοᾶ ΨὮὨο οἸαἰπηθα Ἰθδάδυβηὶρ. ΕῸΥ Ἔχϑτηρῖθ,
Ἠουλθν 948115 Μοϑγίομαβ ἃ ἄδποδν, ποὺ ἀβϑίντίηρ ἰο ἀ15-
ογδαϊς Ραὶ ἰο ἀϊκυϊπρσυΐθῃ Ηΐτη; δηᾷ μ6 νγὰβ8 850 οοῃ-
βρίουουβ δπα υπίνϑυβα! ν Κπόνῃ ἴον ᾿ΐ8 ἀδποίηρ' ὑπαὶ
ποὺ ΟὨΪΥ ὑπ Ογϑαὶτβ θὰ [6 νευν Ττοὐδηβ, ἐπουρἢ
Θμοχηΐθβ, ἡγΕ 6 ἄνγᾶγα ΟὗἨ {πῖ5 ἀρουΐ Ηΐγα, ΤΏΘΥ 587,
Ι βᾳρροβα, ἢΐ5 ᾿Ιρῃίμθϑβ δπᾶ ρσυδοα ἴῃ θαιι]6, ψ πο ἢ
Β6 σοὺ ἔτουλ {π6 ἄδῃοβ. ΤῊΘ νεῦβεβ φῸ βοιηδιίῃρ
116 {}ῖ5 :
“ Μενίομεβ, ἴῃ ἃ ἐὑγίος ἐμαὶ βρϑᾶγ οὗ ταΐπε ψου]ά
Βᾶνα βίορρϑᾶ γοι,
Οοοά 85 γοι δ΄ξ δ {π6 ἄδπος. 1
Νανθγῖμ6]ε6ββ, 1 ἀἸ4 ποὺ βίορ Εΐπη, ἔοσ ἃ5 ἢ6 νγὰβ ΨῈ]]
νειβεᾶ ἴῃ ἀδῃοίηρ, ὃ ψγὰ8 ΘΒ ἰὸν Ὠίΐγα, 1 βυρροβε,
ἴο ἀνοϊᾷ {ῃ6 7δνε]ϊπβ ὑΠμ6Ὲ Υ Ἰδυπομαά δ Πΐτη.
ΑἸ ΒΟΟΡὮ 1 οου]ᾶ ταθηὐοη ταϑὴν οὐ μα 8 δυλοηρ ὑΠ6
Βεγοθβ 0 ΨΕΓΕῈ ΒΜ] ἰταϊηεα ἀπά τηδάβ δῃ
ατὶ οὗ ἴῃς {πΐπρ',, 1 οοῃβίαθν Νεορίοϊθτηυβ βυ!ῇιοϊθηξ.
ΤΒουΡᾺ [86 βοὴ οὗ ΑΘ ἢ 1165, ἢ ταδάβ ἃ ργεδῦ ἤδπλδ ῸΓ
Ἀΐτη861} ἰῃ ἀδηοῖπρ' ἀπά οοπ γί αϊεα ἴο 1 ἐμ ναῦν
ψ ΐοἢ 15 τηοϑὲ Ὀθδυς Ὁ], ο411.64 Ῥυτντηΐὶς δεν Πΐτα;
δα ἀροη Πεδιίηρ {818 δροὺΐ ἢΐβ βοη, Δςμ]ε8 πγὰβ
ΤΩΟΓΘ μ]Θαβθα, 1 πὶ β6, ἔμ8η ΟΥῸΥ ἢἷ5 θαδυΐν δπά
8}1 Ηἰβ ῥσοόνγεβϑβ. 80, ὑπουρῇ {1} μεπ ΤΟΥ Πμαά Ὀεθα
ὝΘΙΘ οοπηθοίθα, δηαᾶ ἰβ8 ἃ ᾿ἰαΐϑ ᾿πτηροσίδὶ ΟΟΡΥ οὗ 8 ΘΔΥΪΥ
ἨοΙοηϊβύϊο ὑοχὺ (Ὀ 1681, 4πέλ. Γχν. Οτάοοα, ΤΙ, Ρ. 279). Το
ἀδηοίηρ βανϑᾶὰ Ζθϑαβ ἔἴγοτα Ὀϑίῃηρ ἀϊβοονογθᾶ δηὰ βυγα!]ονθα ΒΥ
ΒμὶβΒ ἔαύμοσ τοπῦβ Ῥθοδῦβθ ὑμθ οἰδβῃίηρ οὗ ὑμϑὶγ θαρΟηΒ
ἀτγονπθά μ18 ἰηΐδη πο τνϑὶ]πρ.
1 Παά, ΧΥῚ, 617-618.
223
(οορσῖο
<pb n="224"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἐκείνου ὀρχηστικὴ καθεῖλεν καὶ εἰς ἔδαφος
κατέρριψεν.
10 Λακεδαιμόνιοι μέν, ἄριστοι “Ἑλλήνων εἶναι δο-
κοῦντες, παρὰ Πολυδεύκους καὶ Κάστορος καρυατί-
ζειν μαθόντες (ὀρχήσεως δὲ καὶ τοῦτο εἶδος,
ἐν Καρύαις τῆς Λακωνικῆς διδασκόμενον) ἅπαντα
μετὰ Μουσῶν ποιοῦσιν, ἄχρι τοῦ πολεμεῖν πρὸς
αὐλὸν καὶ ῥυθμὸν καὶ εὔτακτον ἔμβασιν τοῦ ποδός"
καὶ τὸ πρῶτον σύνθημα Λακεδαιμονίοις πρὸς τὴν
μάχην ὁ αὐλὸς ἐνδίδωσιν. τοιγαροῦν καὶ ἐκράτουν
ἁπάντων, μουσικῆς αὐτοῖς καὶ εὐρυθμίας ἡγου-
μένης. ᾿
Ἴδοις δ᾽ ἂν νῦν ἔτι καὶ τοὺς ἐφήβους αὐτῶν οὐ
μεῖον ὀρχεῖσθαι Π) ὁπλομαχεῖν μανθάνοντας. ὅταν
γὰρ ἀκροχειρισάμενοι καὶ παίσαντες καὶ παι-
σθέντες ἐν τῷ μέρει παύσωνται, εἰς ὄρχησιν αὐτοῖς
᾿ἡ ἀγωνία τελευτᾷ, καὶ αὐλητὴς μὲν ἐν τῷ μέσῳ
κάθηται ἐπαυλῶν καὶ κτυπῶν τῷ ποδί, οἱ δὲ κατὰ
στοῖχον ἀλλήλοις ἑπόμενοι σχήματα παντοῖα ἐπι-
δείκνυνται πρὸς ῥυθμὸν ἐμβαίνοντες, ἄρτι μὲν
1 Βίποο Νοορίοϊθιαυβ 88 8δ]8ὸ 0811068 Ῥυστθυβ, Ὁ 88
ἐπουϊέα]6 ὑμαῦ 086 ἱηνοηίίοη οὗ ὑπ Ῥυυτμΐο ἀδποθ βμου]ὰ Ὀ6
ΔΒΟΣΙθοα ὕο ἴση. Αοοογαϊηρ ὑο Ατοβ]Ποομυβ (ΕἼ. 190 ΒοΙΡΚ),
μι οὐἱρί παύθα ἰὑ θη 6 ἀδηοθϑᾶ ἔογ [ου ονϑγ Εἰ Πρ ΕὙΤΥΡΥ 8.
Τμδῦὺ ΑΟΘΏ11168 νγαβ ἸπΟΓῸ Ὀ]Θαβθα ἴο ἤθδὺ οὗ ὑμὶβ δὴ ψΒΘῃ
Οάγββθαβ ὑο]α πὶ οὗ Ηἷβ Β0π᾿ Β θδδαῦν δα Ὀσάνογυ (Οάψδδομ,
ΧΙ, δ0δ--ὅ40) 18 Κπονσῃ ἴο ὰ8 ΟὨΪῪ ἔγοιῃ 1ιοΐδη, 88 4180 {86 γϑδὶ
ΤΘΆΒΟῚ ἔοΓ {6 [4]} οὗ Ττον. Ιλιοῖδη Β ρεσβίῆαρθ ἀδυῖν 88 ββρϑοΐδὶ
Ῥοϊηῦ ἔγοτῃ ὑμ6 ἔδοῦ ὑμπαὺ ὈΥ ὑμῖ8 δϊπιθ ὑμθ Ῥυττηΐο β8α Ὀθοομηθ
δηγίίης θυῦ ἃ Ψατ- ποθ. Αὐμθηδθὺβ ἀο68 ποὺ μοϑίϊαῦθ
ἴο 0811 1ῦὺ ἱοηγβίδο (ΧΙΨ, 6314) δῃὰ οοπιρᾶγὸ 1 πῦα {89
οογάαδχ.
3 ΤῊΪ8 βὑαϊθπιθηῦ 18 ἀθοίάθα]ὶν υποτίμβοάοχ. Οὐ θβ βδΥ
ὑμαὺ ὑμ6 ϑιρατγίδῃβ ἀθγίσϑα ὑπο ῖῦ ψγὰγ- ἀδῆοθβ ἔγοση Οδδίου δηὰ
224
(οοοῖς
<pb n="225"/>
<note type="head">ΤΗΕ ῬΑΝΟΕ,</head>
ἱχαρυθρι 8016, ἢ 8 51{1}] ἰῃ ἀαποίπρ' ἑοοῖς ἰδ ἀπά ἐπ] εά
ἴν ἰο ἴῃ6 στουπά.1
ΤῆΘ ϑ'ραγίδηβ, ψῇο ἃΐε οοηβοίἀεγεα {ῃ6 Ὀγαναϑὲ
οὗ ἴῃ6 Οτθϑοῖκβ, Ἰδαγηθά ἔγοτα Ρο]]ὰχ δπά (ἰδϑῖοῦ ἴο ἀ0
1μ6 Οδιγαίῖς, μοι 15. δηοῦμον νᾶυιεῖν οὗ ἄδηοα
ἜχΒ 64 αὖ άῦγαθ ἰῃ 1,δοδάδϑιπομ,; ἂπᾶ {μεν ἀο
ἐνευυἐΐπρ' τ μα αἰ οὗ ἐῃε Μιυβεβ, ἰο με εχίεπὶ
οὗ ρσοΐηρ' ἰπΐο Ὀαὺν]6 ἕο ἐς δοοοιηρδηϊτηθπὶ οὗ ἤπϊα
δηὰ τῆγίμμη δηά νε]]- εἰμὴ δἴερ ἴῃ τοδυοίπρ;
ἱπάδεά, [6 ἤγβὺ βίριιδὶ ἔου Ῥαῦι]8 18 σίνεῃ ἴο {πε
ϑραγίδηβ ὈΥ͂ {με ἔπε. Τηδὺ 15 μον ὑΠ6Υ τηδηδρεᾶ
ἴο ΘΟΠΟΌΕΙ ἀνε οαυ, Ὑὴ ἢ ταυβίς δηᾶ τγίθτα ἴο
Ἰεδά ἐμϑμι.
νει ΠΟΥ͂ γοῦ τ ΔῪ 566 ὑπεῖγ γουηρ ταθη βὑυαγίηρ'
ἀαποῖπρ αυϊΐα ἃ5 ταῦθ ἃ8 ἤρπὐϊπρ πάθον δύ.
Ήθα ὑμπεν Πᾶνα βἰορρεάᾶ βρδυτῖπρ' ἃπα Ἔχομδηρίηρ'
ὈΙον ἴον Ϊον σἱϊ δδοὴ οὐμοὺ, ἐπεῖν οοηϊοδὲ δπᾶβ
ἴῃ ἀαποίηρ,, ἀπᾶ ἃ ἢυΐε- γον 5115 πὶ ὑπ6 τηΐᾶάα]ε,
Ῥ]αγίπρ' ἔματα ἃ ἔμπα πα ταδυκίηρ᾽ ἐἰΐγταα ψ ἢ Ἠΐ8 ἔοοῦ,
ψΈ]]6 ἔμαυ, ο]ονσίπρ ομα δποίμου ἴῃ 1π6, ρϑυξουτα
ἤρυγεβ οὗ 4}} βοτὶβ ἴῃ τ γίμτηίς βῖθρ, πον ἴμοβα οὗ
ῬΟΙυχ, ἀπ ὑμαὺ Οδβίου ραν ὑμθηὶ ἃ ἤπθ πιδγίϊα] ὕπηθ, {86
Καρίογείοπ. Τὺ τοχιδίηϑα ἴον [λιοίδῃ ὕο ἀβ]ς 8 ἴο ἐτηϑρίπθ ὑμ6
Βογϑθ-ϑιμο δηᾶὰ μἷβ ρυρ!]δύϊο ὑσίη, τι Ὀδβικοὺ- Πκ6 οομύτι-
ψ8Π068 ΟἹ ὑμοῖγ μϑϑαᾶϑ, ἔβοΐηρ' ΘΘΟἢ ΟΥ̓ ΒΘ Σ ἀθιιυτ ΙΥ δηα οχϑουίηρ,
οἡ ρ-ἴοθ [Π6 ρτδοθέαὶ Ηρ γϑϑ οὗ ὑπ6 ἄδῃοθ ρογξοστηϑα ἴῃ Ββοποὺν
οὗ Ασὐθιηνίβ Ὁ ὑμθ τηϑίάθῃβ οὗ Οδεγϑδθ---μ6 ἔδιπουβ Οδευ-
αἰϊάθα ! Ὑγμαὺ ὑμοθο ἤρυγοβ Ἰοοϊκοα {τὸ 18 γ16}1} Κποόνγῃ ὕο 8
ἔτοτα δῃοϊθηῦ το ἰϑῖβ (οἵ. α. Ἡ.. ΟΠδ86, ᾿οοῦ Οοἰϊοοίδον, οὗ Αττοίδηα
Ῥοίογψ, ῬῚ]. 1711, Νο. ὅδ, δῃὰ ὑμ9 ΑἸἹΡρδηὶ τοῦ ἴῃ Εἰ. ὕὕϑθρο,
εν Τα ἐπ ἀον Δ πη δε, Ἐς. 62). ϑδουρύαγα! τοργθβοη δ ϊομβ
οὗ {μ9 Οαγγαύίθβ ἴῃ ὑμοὶν βίδύιαθβαιθ ῬΟβθ8, ἔπηούϊοηϊηρ᾽ ἃ8
ΔΙ οἰ ὑθούαγαὶ βαρροτγίθ, σγογθ 80 ἔγθαυθηῦ ὑμαὺ ὑῃ9 Π8π|6 τγ88
Θχύθῃαθα ὑο οὔμοὺ βία αν ἤρυτοθ 7ιδὺ 88 1ῦ ἰβ ποὺ σι θη ἰῦ
"1 ΒΡ ϊὰ ἰο {89 Αὐὐίο ““Μαίάθῃβ᾽ οὐ {μ6 Ἐσθομβύμθυμα
Ῥογοῖ.
225
ΨΟΙΨ. ο
(οορσῖο
<pb n="226"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤύσζΙΑΝ</head>
πολεμικά, μετ᾽ ὀλίγον δὲ χορευτικά, ἃ Διονύσῳ
11 καὶ ᾿Αφροδίτῃ φίλα. τοιγαροῦν καὶ τὸ ἄσμα
ὃ μεταξὺ ὀρχούμενοι ἄδουσιν ᾿Αφροδίτης ἐπί-
κλησίς ἐστιν καὶ ᾿Ερώτων, ὡς συγκωμάζοιεν
αὐτοῖς καὶ συνορχοῖντο. καὶ θάτερον δὲ τῶν
ἀσμάτων.--δύο γὰρ ἄδεται--διδασκαλίαν ἔχει ὡς
χρὴ ὀρχεῖσθαι. “ Πόρρω ᾿ γάρ, φασίν, “ὦ
παῖδες, πόδα μετάβατε καὶ κωμάξατε 1 βέλτιον,᾽"
τουτέστιν ἄμεινον ὀρχήσασθε.
Ὅμοια δὲ καὶ οἱ τὸν ὅρμον καλούμενον ὀρχού-
12 μενοι ποιοῦσιν. ὁ δὲ ὅρμος ὄρχησίς ἐστιν κοινὴ
ἐφήβων τε καὶ παρθένων, παρ᾽ ἕνα χορευόντων
καὶ ὡς ἀληθῶς ὅρμῳ ἐοικότων: καὶ ἡγεῖται μὲν
ὁ ἔφηβος τὰ νεανικὰ ὀρχούμενος καὶ ὅσοις ὕστερον
ἐν πολέμῳ χρήσεται, ἡ παρθένος. δὲ ἕπεται κοσμίως
τὸ θῆλυ χορεύειν διδάσκουσα, ὡς εἶναι τὸν ὅρμον
ἐκ σωφροσύνης καὶ ἀνδρείας πλεκόμενον. καὶ αἱ
. γυμνοπαιδίαι 5 δὲ αὐτοῖς ὁμοίως ὄρχησίς, ἐστιν.
18 Ἅ δὲ Ὅμηρος ὑπὲρ ᾿Αριάδνης ἐν τῇ ἀσπίδι
πεποίηκεν καὶ τοῦ χοροῦ ὃν αὐτῇ Δαίδαλος
ἤσκησεν ὡς ἀνεγνωκότι σοι παρίημι, καὶ τοὺς
ὀρχηστὰς δὲ τοὺς δύο οὗς ἐκεῖ ὁ ποιητὴς κυβιστη-
τῆρας καλεῖ, ἡγουμένους τοῦ χοροῦ, καὶ πάλιν ἃ ἐν
αὐτῇ ἀσπίδι λέγει: “ Κοῦροι δ᾽ ᾿ὀρχηστῆρες
ἐδίνεον,᾽ 8 ὧς τι κάλλιστον τοῦτο τοῦ Ἡφαίστου
ἐμποιήσαντος τῇ ἀσπίδι. τοὺς μὲν γὰρ Φαίακας
:  γυμνοπαι Γ5: κωμάσατε ΤΊ νυϊρ.
γυμνοπαιδίαι Μουχβίυϑ : γυμνοποδίαι ΜΕΝ.
ἐδίνεον Ν᾿ (ἀπ 8ου]) : ἐδίνευον οοὐῦ.
1 χε Βᾶνθ πὸ Καονη]θάρθ οὗ {8686 ὕνγο ΒΟΠρΒ ἔγοιη 8ΔΠΥ Οὔ ῦ
ΒΟΌΓΟΘΒ. [ιοΐδπ᾿Β φυοῤαύϊοῃ ἔτοια 6 Βθοοῃὰ ἴ8 ρίνϑῃ ϑῆοηρ
{86 Οᾳγηῖπα Ῥοριζαγία ὈῪ Βετρὶς (17) δῃὰ ὈΙ1ΘᾺ] (22).
226
(οορσῖςο
<pb n="227"/>
<note type="head">ΤΗΝΕ ΘΑΝΟΒ</head>
ψᾶΥ δηὰ ρυθβϑθηῦ ὑποβα οὗἩ [Π6 ἌἽμοσαὶ ἄδποο, ὑπαὶ
816 ἀδδν ἰὸ Πίοηγβαβ πᾶ Αρῃγοάϊίθ. Τηδὺ ἰβ ΨὮΥ
186 βοηρ ψῃ οι ὑΠ6Ὺ βίηρ 1116 ἀδποίηρ᾽ 18 δ ἴηνο-
οδἰίοη οὗ Αρμῃγοάϊίε δπά οὗ {πε 1ονεβ, ὑπαὺ ΠΥ τηδΥ
οἴῃ ὑμεῖν γενϑὶ δπά ἐμεὶν ἄδηοθβ. Ὅἢα βεοοπά οὗ {Π6
ΒΟΏΡΒ, ἸΠΟΓΘΟΥΕΥ-- Ὁ ἐψνὸ 4.6 βιηρ-- Ἔνθ οοηὐδίηβ
ἱηδιγαοίίοι μον ἕο ἄδησε : “ϑεὺ γοῦν ἔοοὶ Ὀδἔοτε γου,
1445,᾽᾿ 10 54 γ5, “ δηᾶ ἔγο]ς γεϑὺ τόσα ἔδδι]γ,᾿ 1 ἐμαὶ ἰ5,
ἄδποα Ῥεϊδευ.
ΤῊΘ 5816 βογὺ οὗ ὑπίπρ' 15 ἄοπα ὈΥῪ ὑβοβα ψῆο ἄδηςα
νι μδὺ ἰ5 641164 {Π6 Βιίτίηρ' οὗ Βεδᾶβ. Τμδῦ 18 ἃ ἄδποβ
οὗ ῬοΥ5 ἂπᾶ ρἷν]β ἱορείμευ ψηΟ τηονα ἴῃ ἃ τοῦ δπά
ΟΥΌ]Υ τ ΈΒΘΙΏὈ]6 ἃ β νίηρ' οἵ μεδάβ. Τῆς ΡΟΥ ργβοεᾶςβ,
ἀοίπρ ἐπα βίερβ δῃᾶ ροβέυγτεβ. οὔ γοιπρ' τηδηθοοά,
δηᾷ ὑποβα ψῃ ἢ Ἰαΐοῦ ἢ6 ψ1}] 86 ἰπ νγᾶγ, ψὮ1]6 ὑπ 6
τηδίἄθη [Ὁ]. ονβ, Βμονίηρ μον ἴο ἄο {π6 ψουλθη 5
ἄδλπος στ ῥτοργίεϊν ; Ἔξηδε {Π6 β γίηρ' 18. Ὀεδαεᾶ
ἢ τηοάεδου ἀπά Ὑ ἢ τα η] π688. [Ι͂ἢ {πὸ ΤΔΠΠΕΥ
ὑμεῖν Βαυθϑεῖη ΡΊαγ8 ἀύα ἀδηοίηρ. 2
Τακίηρ 10 [μαὺ γοὰ πᾶνε τεδὰ ψῇηδὺ Ἠουηθῦ μᾶ5 ἰο
580 δρουΐ Αὐίδᾶης ἴῃ “ΤΗΣ 581614,᾿ ἀπά δρουῦ ἐπε
σΒοσὰβ ἐμαὶ Πδβάδ]υβ ἐαϑοηθα ἔου μεν,35. 1 ρᾷ85 1ἢ
ῬΥ; 85 αἷδο ἐπε ἔνο ἀδῆσθβ ψβοσα ἐπα ροδὺ ἐματα
68}15 ἐπ Ὁ] 6 8, ΨῈο Ἰ6δᾶ ἐπα οἰογυβ, ἀπ ἀραΐῃ ψ δὲ
Βα 8805 ἴῃ ὑμαῦ βᾶγηβ “58 1614 ᾿᾿ : “ Ὑουΐῃ αι] ἀδποοῖβ
ψαγῈ οἰτο! ησ ᾿; ψΠΟ. τπγὰ5 ψογκεά ἰηΐο [μ6 5.614
ΡΥ Ηερμδδβίυβ 858 βοιγθι ίηρ' Ἔβρθοῖδ!γ Ὀεδα αι]. 4
Απά {ἐπαὺ με Ῥμαβδοίδηβ βΒῃου]ᾶ ἀ 6]: ρῃὺ ἴῃ ἀδποίηρ,
3 γον {616 18 πονῇ δρουῦ ἔμο ὥρατγέδῃ “" Βαγβϑκίῃ ῬΙδΥΒ
ὁχοθρύ ὑμδύ ὑπ θυ ἱποϊπ θα Ῥγοοθββίομδὶ Θμου Β68 οὗ πα θα γψουῃβ
ψβῖο οοτηροίθα ὙΠῸ} Θδοὰ ΟὗμῸΡ ἰῃ ἀδποίπρ; δπα εἰπρίηρ,
ἴῃ ἃ ῬΪδοθ 081164 ὑμ6 Οβογιαβ, ἤθᾶῦ ὑ86 δρόγδ.
8. Ἰαά, ΧΎΥΤΙΙ, δ98.
4 Πα, ΧΥ͂ΤΙΙ, θ0ὅ-606.
ἢ 22
9 2
ζοοαϊε
<pb n="228"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒΡἕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
καὶ πάνυ εἰκὸς ἦν ὀρχήσει χαίρειν, ἁβρούς τε
ὄντας καὶ ἐν πάσῃ εὐδαιμονίᾳ διατρίβοντας. ὁ
γοῦν Ὅμηρος τοῦτο αὐτῶν μάλιστα θαυμάζοντα
πεποίηκε τὸν ᾽Οδυσσέα καὶ τὰς μαρμαρυγὰς τῶν
ποδῶν θεώμενον.
1{ Ἔν μέν γε Θεσσαλίᾳ τοσοῦτον ἐπέδωκεν τῆς
ὀρχηστικῆς ἡ ἄσκησις, ὥστε τοὺς προστάτας καὶ
προαγωνιστὰς αὐτῶν προορχηστῆρας ἐκάλουν"
καὶ δηλοῦσι τοῦτο αἱ τῶν ἀνδριάντων ἐπιγραφαὶ
οὗς τοῖς ἀριστεύουσιν ἀνίστασαν: ““ Προὔκρινεν ᾽
γάρ, φασίν," ““προορχηστῆρα ἃ πόλις." καὶ αὖθις,
“ Ἐϊλατίωνι τὰν εἰκόνα ὃ δᾶμος εὖ ὀρχησαμένῳ
τὰν μάχαν."
15 Ἐῶ λέγειν, ὅτι τελετὴν οὐδεμίαν ἀρχαίαν
ἔστιν εὑρεῖν ἄνευ ὀρχήσεως, ᾿Ορφέως δηλαδὴ καὶ
Μουσαίου καὶ τῶν τότε ἀρίστων ὀρχηστῶν κατα-
στησαμένων αὐτάς, ὥς τι κάλλιστον καὶ τοῦτο
νομοθετησάντων, σὺν ῥυθμῷ καὶ ὀρχήσει μυεῖσθαι.
ὅτι δ᾽ οὕτως ἔχει, τὰ μὲν ὄργια σιωπᾶν ἄξιον τῶν
ἀμνήτων ἕνεκα, ἐκεῖνο δὲ πάντες ἀκούουσιν,
ὅτι τοὺς ἐξαγορεύοντας τὰ μυστήρια ἐξορχεῖσθαι
λέγουσιν οἱ πολλοί.
16. Ἔν Δήλῳ δέ γε οὐδὲ αἱ θυσίαι ἄνευ ὀρχήσεως
ἀλλὰ σὺν ταύτῃ καὶ μετὰ μουσικῆς ἐγίγνοντο.
παίδων χοροὶ συνελθόντες ὑπ᾽ αὐλῷ καὶ κιθάρᾳ οἱ
μὲν ἐχόρευον, ὑπωρχοῦντο δὲ οἱ ἄριστοι προκρι-
1. φησί Ο, 644.
1 Οάψϑεον, ΝΊΤΙΙ, 266-268.
3. Νὼὸ βυοὰ ᾿πβογι ρύϊοηβ ἃγθ Κπονῃ ὕο 8, δα 1 ἔδασ ὑμεγο 18
228
(οορσῖο
<pb n="229"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΕ,</head>
ψγ 5 ΝΘΙῪ παῖίυγαὶ, βίποα ὑπ 6 Ὺ ΕΓ Ὲ ῬΘΟΡΪς οὗ γϑῆπο-
τηδηΐ δηᾶ ὑπ 6Υ ἰ᾿ἰνεα ἴῃ αἰΐεν Ὁ]15885. [Ιη ἔδοῖ, Ηοιμον
ἢδ5 τεργεβεηϊεᾶ Οάγββεὺβ 88 δατγαϊτίηρ' ἐμἰβ ἴῃ ἐμθῖὰ
δΡονε 81} εἶδε πᾶ νναϊομίπρ' “ἀπὲ ἐν πη] ηρ οὗὨ ὑμεῖν
ἔεει. 1
[πῃ Ὑβεββαὶν {Π6 ουἱεἱναιίοη οὗὁὨ ἀαποίηρ' ταδάς βυς ἢ
Ῥγορτεββ ὑπαὶ {μὲν υβεᾶ ἴο 64]1] ἐπεὶν ἐτοηΐ-τδηὶς
ΙΏΕη ἃΠπα ομδιηρίοηβ “᾿Ὀγε- ἀδηοεῖβ.᾿ ΤῊ ἰ5
ἀετηοπβιγαϊθα ὈΥ ἐπα ἰπβογίρ ϊοηβ ἀροῖ ἐπα βἐαΐααβ
ψ ΠΟ ἢ ὑπεγ ἀεαϊοαϊοα ἰῃ Βοπουν οὗ ἐμοβα ῃο 5Βῃονοᾶ
ῬΙονγεβ8 ἴῃ Ραΐι]6. “ΤῊς οἰξία,᾿᾿ ὙΠ6ν 5ὺ, “Βαὶἢ
εϑιθειηθα ᾿ΐτη ἔογε- ἀδποαῦ ;  δδηᾷ δραΐῃ, “Τὸ
Ἑλ]αὐΐοι τμε [01 Βαΐῃ βεὺδ Ἂρ ἐμ γ5 γυηδρε ἔον {πδὲ
6 ἀδηςδά {ῃς Ραΐδ1}16 νγε]].᾽ 3
Ιἔουρθᾶν ἴο 580 ἐμαὶ ποῖ ἃ 51η9ρ}6 δποϊεηῦ τηγϑίευγ-
οὐ] οδῃ "6 ἔουπα ὑπαὺ ἰ8 ψιίϊπουὶ ἀδποίπρ', βίποα ἐπ 6 Ὺ
ψ6͵Ε6 εβ 8] 15Π64, οὗ οουγβε, Ό. ΟΥΡμεὺβ ἂμ Μυβδευβ,
ἀπὸ Ῥεβὲ ἄδῃοουβ οὔ ἐπαὺ {ἰθ, ψῆο ἱποϊυάεᾶ ἰὲ
ἴῃ ἐμεὶνγ ργεβουίρυομβ 85 βοιμεϊΐηρ δχοερίϊομαγ
Ῥεδυ να] το Ὀ6 ἰπἰαἰεα ὙΠ τηγίῆχτα ἀπᾶ ἀδηοίηρ,.
Τὸ ρῥγονε ἐμαὺ {π15 18. 80, δ πουρῇ [Ὁ Ὀεἤονεβ τλα ἴο
Οὔβοῦνα 5|Π6 πος ἀρουΐ ἐπα τἱΐεβ ου δοοουπὶ οὗ ἐῃμε
απϊηϊ ἴα, πανουί 6685 ἐμαῦα 8 οὔς ὑπίηρ {πα
ΘΥΕΙΥΡΟΟῪ 85 Πεδγά; ΠΘΙΩΕΙΥ, ὑπαὺ ἴΠο86 ψῃὸ Ἰεὲ
οαὐ ὑπ6 τηγβίευίεβ ἴῃ σοηνθυβδῦϊοη ΔΓ6 ΘΟΙΩΣΊΟΙΪΥ͂
βαϊα ἰο ““ἄδπος ὑμετὰ οὐ.
Αἱ Ὀεῖος, ἱπάθοθᾶ, ὄνθὴ ἐμ βϑδογίβοθς ψεῖα ποῖ
ψβουΐ ἀδποίηρ, Ῥυαΐ εχ ρεγξοττηεα στ ἐπδὲ
δΔηὰ σὴ ταυβίς. ΟΠοΐτβ οὗ ὈΟΥβΒ οδῖὴβ ἰορείμου,
Δα ψ Ἔ116 ΠΟΥ τηονεᾶ δπά βδηρ ἰο ἐμ δοοοιωρδηΐ-
τηθηΐ οὗ ἤυϊε ἀπά ᾿γγε, [μοβε ψῇῃο Πδά Ὀεεδη βεϊθοϊθά
ἔγοτα δισοηρ {6 τὰ 85 ὑΠ|6 θεβὺ ρεγξοστωθα δὴ ἱηΐευργε-
10 016 ΚΟ μοοά ὑμαὺ {86 5801] οὗ ΤΉΘΒΒΑΙΥ νν}}} ονοῦ οοπῆσπι ἐμ 9
ῥοβυϊπιομν οὗ Τγοΐπυβ.
229
(οορσῖς
<pb n="230"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
θέντες ἐξ αὐτῶν. τὰ γοῦν τοῖς χοροῖς γραφόμενα
τούτοις ἄσματα ὑπορχήματα ἐκαλεῖτο καὶ ἐμπέ-
πληστο τῶν τοιούτων ἡ λύρα. :
17 Καὶ τί σοι τοὺς Ἕλληνας λέγω, ὅτου καὶ
Ἰνδοὶ ἐπειδὰν ἕωθεν ἀναστάντες προσεύχωνται
τὸν Ἥλιον, οὐχ ὥσπερ ἡμεῖς τὴν “χεῖρα κύσαντες
ἡγούμεθα ἐντελῆ ἡμῶν εἶναι “τὴν εὐχήν, ἀλλ᾽
ἐκεῖνοι πρὸς τὴν ἀνατολὴν στάντες ὀρχήσει τὸν
Ἥλιον ἀσπάζονται, σχηματίζοντες ἑ ἑαυτοὺς “σιωπῇ
καὶ μιμούμενοι. τὴν χορείαν τοῦ θεοῦ' καὶ τοῦτ᾽
ἐστιν ᾿Ινδῶν καὶ εὐχὴ καὶ χοροὶ καὶ θυσία. διὸ καὶ
τούτοις ἱλεοῦνται, τὸν θεὸν δίς, καὶ ἀρχομένης καὶ
δυομένης τῆς ἡμέρας.
18 Αἰθίοπες δέ γε καὶ πολεμοῦντες σὺν ὀρ μῇ
αὐτὸ δρῶσιν, καὶ οὐκ ἂν ἀφείη τὸ βέλος Αὐ
ἀνὴρ ἀφελὼν τῆς κεφαλῆς-- ταύτῃ γὰρ ἀντὶ τ
χρῶνται περιδέοντες αὐτῇ ἀκτινηδὸν τὰ βέλη---εἰ
μὴ πρότερον ὀρχήσαιτο καὶ τῷ σχήματι ἀπειλήσειε
καὶ προεκφοβήσειε τῇ ὀρχήσει τὸν πολέμιον.
19 “Αἔξιον δέ, ἐπεὶ τὴν Ἰνδικὴν καὶ τὴν Αἰθιοπίαν
διεξεληλύθαμεν, καὶ ἐς τὴν γείτονα αὐτῶν Αἴγυπτον
καταβῆναι τῷ λόγῳ. δοκεῖ γάρ μοι ὁ παλαιὸς
μῦθος καὶ “Πρωτέα τὸν Αἰγύπτιον οὐκ ἄλλο τι
ἢ ὀρχηστήν τινα γενέσθαι λέγειν, μιμητικὸν
1 ΤῬΗδῦ {86 “᾿ ἈΥρογοβοπηδίϊο ᾿" βύυ]9 οὗ ἀδηοίηρ γγχὰ8 ἱπύθγ-
Ῥγούδὑνθ, υμίοι ἴῃ Ἰλιοίδη᾽Β ἀοβοτίρίίοῃ οὗ 1ὺ 18 ΟΠ]Υ ἱπαρ] οἱ,
8 ΘΧΡΥΘΒΒΙΥ βύθίθα ΕΥ̓͂ Αὐμοπδοὺβ (1, 1 Ὁ). Τῃ ῬΤΘΨΙΟυΒΙΥ
ῥθμῤλμεν ἴο δ 88 “ ἄδῃο6 δΔοοοιαρδηγίηρ Βοηρ " (τὴν πρὸς φδὴν
σις)», ἈΘ ΒΘΘΙῺΒ ὅο0 δῦτθθ ψΊῸΒ Γπιοίδη ἱπ ἐἢ9 ροϊηύ ὑμδὺ 18
ΟΥ̓ΠΊΘΙΒ ἀο ποὺ ὑμθιηβαῖνθθ βίηρ. ΕἸΒθΒΘΓΘ ἴῃ μἷβ σοσΚ
(ΧΙΝ, 681 σ) ΒΘ ρῖνϑβ 8 “Δἀοβηίίοι (ἔγοπα ΑτἰβύουἹθβϑ) ὑμαὺ ἰβ
αἰδγιθύγι δ! Ορροβϑᾶ: ““σβθη {86 Τμοσὰβ ἄδηοθβ βὶ "
Βαῦ 18 ἰΒ οοπηθούθα σὰ ἃ Βίρσα]ν ὑμθογθίϊοδὶ οἰαββιβοαἐϊο
230
(οορσῖο
<pb n="231"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΙ͂</head>
ἰαϊίνα ἄδηοθ. ΪἹπάβεά, {πΠ6 βοῆρβ ὑμαὺῦ ψγεσα νυ θη
ἴον ἔμαθα ομοῖτβ ὑγασθ οδ]]δὰ Ἡγροτγοβθιηαβ (πἴετρτο-
ἰαϊῖνε ἀΔης65), δηᾶ ᾿γτίς ροδίγυ ἰβ {Ὁ}} οὗ ὑμϑια.
Ὑεὺ ψῃΥ ἀο 1 [4}}ς ἰο γου οὗ [6 Οτεεῖκβὴ Ενεῃ
1Π6 Ιπαᾶΐδη5, ἤθη ὑπ Ὺ ραὺ Ἂρ ἴπ ὑπ6 τηογπίΐηρ' ἀπά
ῬΙΔΥ ἴο {86 5.ῃ, ᾿πβιεδα οὗ ἀοΐπρ' 85 γε ἄο, ψ!ο ὑμίη]ς
παὲ ψΠθη γα μάνα Κιθθεά οὐὐ Βδηᾶ ἐπ ὈΥΔΥΘΙ 15
οοτηρ]είθ, ἔδοα ὑπ ϑαηγίβα ἀπά ψεϊοοσαα ὑῃ6 Οοά
οὗ Π4Υ σὰ ἀδποίηρ,, ροβξατίπρ' ἴῃ 5:16 πο6 δηᾶ ἱμπηΐ-
ταϊϊπρ' [ῃς ἄδπος οὔἐδα ροα ; δῃὰ ἐμαΐ, ἕο ἐπε 1παᾶΐδῃηβ,
δ ὈΥΔΥΘΥ δΔηα ἄδποας δηά βδουϊῆσε 411 ἰπ οὔθ. 850
ΤΠ 6 ῥγορί ἰδὲς ὑμεῖς ροά ψῖϊῃ ὑμοβα τἰΐαβ ὑνίοα δ ἢ
ἄγ, ἤδη 1 θαρίπβ δπὰ ψίδη 1 ἀθο] Π 65.
Τὴς ἘΜ ορίϑηβ, τπούθοναῦ, αναῃ ἴῃ ψψαρίηρ' ὙὙΑΥ,
ἄο 1 ἀδποΐηρ, δῃὰ δῃ ἘΠΠἰορίδη ταᾶν ποὺ ἰοὺ ἤγ {ῃ8
βμδῖε ὑμὰῦ ἢ6 ἢδ5 ἐδκβη ἔγοτη ἢἷ8 μεδά (ἴοσυ ὑμ6 0 υ88
186 Ἠφδά ἴῃ ρ]δοε οὗ ἃ αυΐνεν, Ὀἱπάϊηρ ὑπ6 βῃδεῖβ
δθοαὲ [Ὁ ΠΠ| ΤΥ 8) ππ]658 μῈ μα5 ἤγβι ἀδῃοθβά, τηβπδοΐῃρ'
188 ΘμΘΙΩΥ ὈΥ̓͂ 8 οἰκίας δᾶ τουτί ἐγίηρ ᾿ΐπη ἴῃ
δᾶάνδποθ ὈΥ ἢΐβ ργδῃοῖηρ.3
ϑίηοα ψγ πᾶν βροίκβῃ οὗ [πᾶϊὰ δηᾶ οὗ Εϊἱορία,
10 Μ1Π] γαραὺ ἃ ἴο τηᾶκα δὴ ἱπηδρίπασυ ἀδβοθηΐ ἱηΐο
Ἐργρὺ, ὑπεῖν πείρηρουγ. ἘῸΓ ἰδ βθειηβ ἰο τὴς ὑπμαὺ {ῃ8
δηοίθηῦ τγὶῃ ἀρουὶ Ῥγοίδυβ ὑῃ8 Εργρίίδῃ τηθδῃ5
ποὐμίηρ᾽ 6156 ὑπδῃ ὑἐμαὺ μ6 νγὰ8 ἃ ἀδῃοευ, δὴ ἰγαϊξαϊνα
ΟΥ ἄδῃοθβ πάθῃ εἰσ ᾿θδᾶβ, ἔῃσθθ οὗὐ Ὑϑΐίο τὸ ἀγδιηδίίο
{πρίονα οομίο, βϑύγτίο) δηα ὕῃγθο ᾿ντῖο (ρυττ ΐο, Ἐππαπορδοάϊο,
ἔσροτο Βοχρδίϊο). Ἅ8 ψγ͵ὸ Κηον ὑδαῦὺ γιμπορδθαΐο ο
ποθ βίηρίηρ,᾽᾿ 10 ΒΘΘτηΒ ργθύυ οἶθαῦ ὑμαύ ὑμ9 ἀοβηϊῥίοῃ οὗ
“ Ἀγροτοδοιθαιῖο ᾿» μῈ8 Ὀθθὴ ἱποουυθοῦυ ὑγδηβηϊ θα ἴπ {89
ἰοχύ.
᾿ Ἠοϊοάοται ἴῃ {86 ρ ἐβέορισα. (ΙΧ, 19) χοθβ ᾿πύο συθδίθν
ἀοία!!. ΟΥ̓, δἰβοὸ Η. Ρ. 1 Ούδηρο, ϑψηιδοῖαα Οϑἴοοηϑεβ ΧῚΙ
(1θ84), 10ὅ-118, ὙΠῸ 0818 αὐῤθηύίοῃ ὑο τοργοβοηὐδίϊουβ
οὗ Βοιηδῃ ΕΣ  ατίθβ τ ἢ δττονβ θοιπᾶ ἴο ὑμοὶγ μοϑδαάβ ἴῃ
[89 ἔτίθζϑ οὗ ὑμ9 Ατοὶ οὗ Οομπδύδηϊίηθ.
231
(οορσῖο
<pb n="232"/>
<note type="head">20</head>
21
ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
ἄνθρωπον καὶ πρὸς πάντα σχηματίζεσθαι, καὶ
μεταβάλλεσθαι δυνάμενον, ὡς καὶ ὕδατος ὑ ὑγρότητα
μιμεῖσθαι καὶ πυρὸς ὀξύτητα ἐν τῇ τῆς κινήσεως
σφοδρότητι καὶ λέοντος ἀγριότητα καὶ παρδάλεως
θυμὸν καὶ δένδρου δόνημα, καὶ ὅλως ὅ τι καὶ
θελήσειεν. ὁ δὲ μῦθος παραλαβὼν πρὸς τὸ
παραδοξότερον τὴν φύσιν αὐτοῦ διηγήσατο, ὡς
γιγνομένου ταῦτα ἅπερ ἐμιμεῖτο. ὅπερ δὴ καὶ
τοῖς νῦν ὀρχουμένοις πρόσεστιν, ἴδοις τ᾽ ἂν
οὖν αὐτοὺς πρὸς τὸν καιρὸν ἃ ὠκέως διαλλατ-
τομένους καὶ αὐτὸν “μιμουμένους τὸν Πρωτέα.
εἰκάζειν δὲ χρὴ καὶ τὴν Ἔμπουσαν τὴν ἐς μυρίας
μορφὰς μεταβαλλομένην τοιαύτην τινὰ ἄνθρωπον
ὑπὸ τοῦ μύθου παραδεδόσθαι.
Ἐπὶ τούτοις δίκαιον μηδὲ τῆς “Ῥωμαίων
ὀρχήσεως ἀμνημονεῖν, ἣν οἱ εὐγενέστατοι αὐτῶν
τῷ πολεμικωτάτῳ τῶν θεῶν ἤΑρει, οἱ Σάλιοι
καλούμενοι (ἱερωσύνης δὲ τοῦτο ὄνομα), ὀρχοῦνται,
σεμνοτάτην τε ἅμα καὶ ἱερωτάτην. Βιθυνὸς δὲ
μῦθος, καὶ οὗτος οὐ πάνυ τῶν ᾿Ιταλιωτικῶν ἀλ-
λότριος, φησὶν" τὸν Πρίαπον. δαίμονα πολεμιστήν,
τῶν Τιτάνων οἶμαι ἕ ἕνα ἢ τῶν ᾿Ιδαίων Δακτύλων
τοῦτο ἔργον πεποιημένον, τὰ ἐνόπλια παιδεύειν,
παραλαβόντα παρὰ τῆς Ἥρας. τὸν "Ἄρη, παῖδα
μὲν ἔτι, σκληρὸν δὲ καὶ πέρα τοῦ μετρίου ἀνδρικόν,
μὴ πρότερον ὁπλομαχεῖν διδάξαι. πρὶν τέλειον
ὀρχηστὴν ἀπειργάσατο. καὶ ἐπὶ τούτῳ καὶ
μισθὸς αὐτῷ παρὰ τῆς Ἥρας ἐγένετο, δεκάτην
1 τὸν καιρὸν ὕτρδῃ : τὸν αὐτὸν καιρὸν ΜΗ͂Β.
3 ἣν Ηδτηοη : οἱ (ὃς) ΜΒ55. ὙΤΠ6 τοϊδύϊνθ, ἃ ρἴοββ, μδ8
αἰδρίδοθα ὑμὸ νϑῦρ, βίοι 156}, ΒΘ ΔΟΡγονίαΐθα, οὐύθῃ
ΤΆΔΚ6Β ὑσοῦθ]θ; οἵ. Ρ. 238, η.], ῬοΙον.
232
(οορσῖς
<pb n="233"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΕ,</head>
ἔε]]ονν, 8016 ἐο ββδρβε Πἰπηβεὶ δῃά Ἵοἴδηρα ΠΪπλ86}}
ἰηΐο δηυ  ΐηρ, 580 ὑμαὺ ἢ6 οουἹᾷ ἱπιϊϊαΐα ὄνεῃ ὑμα
Ἰἰχφυίαϊγ οὗ ψαῖεν ἀπά ὑΠ6 ββαυρηεββ οὗ ἔστε πὶ ἐμα
᾿νε] ηθβ5. οὗ ἷς τηονοιημθπῦ; γ88, Π6 ἤδυοθηθββ οὗ ἃ
Ἰίοπ, ἔπε τᾶρε οὔ ͵]εοραγά, {πε χφυϊνετίηρ' οὔ ἔγχεα, δῃᾷ
ἴπ ἃ ψογὰ ψμδίενον ἢ ψβηεᾷ. Μυίμοϊορυ, μόνγενευ,
οἡ ἰαἰκίηρ ἰδ ονεγ, ἀββουθεαᾶ Ηἷ8 παΐαγα ἰπ ὑθυτηβ ΤΟΓῈ
Ῥδγδάοχίοδὶ, 5 1 ηῈ θεοδηλα νη δὺ ἢ6 ἰμηϊ αιθ. Νον
δὲ ὑμαῦ ἐπίπρ' 1 ομαγδοιδσβυῖς οὗ [6 ἀἄδποαῦβ ἐο-ἄδυ,
ψ000 σου ίδί Η]Υ ΤΩΔΥ͂ Ὀ6 566 ἢ ομδηρίπρ' ΒΊΟΥ δὲ ἐπα οὰθ
δα ἰπϊϊαϊίηρ Ῥτοΐειυβ Ηΐπιβε] . Απαᾶ νὰ τηυβὺ βὺρ-
Ῥοβα ἐμαὶ ἱπ Εχηρυβα, ψγο σἤδηρεβ ἰπΐο σουηὐ]6858
ουτα8, βοῦλδ 810} ρϑύβοη μ88 θεθη μαπάβα ἄοντι ὈΥ
του ΒΟ]ορΡΎ.ἷ
Νεχὺ ἴῃ Ἵσάσυ, ἰὑ 18 ρσόρεὺ ἐμαὺ γγα 5Βῃου]ά ποῖ ἑογρεὶ
ἐμδὺ Βουηδη ἄδηος ψῃοἢ ὑπ 6 θεϑυ-θΟσ δυλοηρ ἔμοτα,
981164 84} (ψ ῖο ἢ ἰβ πε πᾶῖὰα οὗ ἃ ρυίεβϑιβοοά),
Ῥοτΐουτα ἱπ βοποὺῦ οὗὨ Ατεβ, ὑπ6 τηοϑὲ θ6]]1οοβα οὗ {π6
δοά---ἃ ἄδποα ψ ΕΘ 15 ἂὖ ΟΠο 6 ΨΕΥῪ τα) εβϑἐϊς δα νευῪ
βδοχεᾶ, Απά ἃ Βιἐπγπίδη βἴοσυ, ποὺ νευῪ ἀϊνεγρεηΐ,
ἸΤΩΟΥΘΟΥΘΥ, ἔγοση ἔμοβα οὐττεηὺ ἰῃ [0{4]}7, 88γ8 ἐμαὶ
ΡῬυΐδρυβ, ἃ ψγαυκα ἀεϊΐγ, ομα οὗ {με Τίϊδηβ, 1
ΒΌΡΡΟΞΘ, ΟΥ̓ ὁη6 οὗἉ {πε Ιάδϑδη Πδοῖγ]β ψῃο τηδᾶςβ ἃ
Ῥυβίπεββ οὐὗὨ ρίνίπρ ᾿Εββοηβ ἱπ ἐεποίῃηρ, Βδά ΑΥεβ
Ῥυὺ ἰπῖο 5 ομασρε ὈγῪ Ηξδτα ψῃ1]6 ΑΥαβ νγὰβ 5.}}} ἃ
Ῥογ, ἱμβουρῇ Βαγά-τηυβο]εα δηά ἱπητιοάογαΐεὶν νἱτῖ]ε ;
δα ὑπαὶ ἢς ἀϊὰ ποὺ ἰξεδοὴ ἢΐτη ἴο Πμδηα]6 γε ρου 8
ὉΠ}}} ΒῈ δᾶ τηδάβ ἢΐτα ἃ ρεγξεοὶ ἄδποασῦ. [Ἱπαεεά,
ἔον {5 6 Ἔενϑὴ ροὺ ἃ ρεηβίοῃ ἔγτοτη Ησδγα, ἴο γδβοθίνα
1 Ἐχηρυβα, οη6 οὗ Ηδοδύθ᾽ Β δϑϑοοϊαίθ, υβοὰ ἰο ἔγσῃύθῃ
ῬδοΡΙΟ ὉΥ δρρθδιίηρ βυδάθηυ ουὖὐ οὗ ἀδγκ ρῥἴδοθβ ἰῇ οπ6
ΟΙΤΙ ἃ ἔοστη ΟΥ δῃούμοῦ; 886 βθθὴβ ὅοὸ πᾶῦθ Ὀθθῃ Ῥδῖ-
ἀἰλου δεν αἴνθη ὑο τηϑδηϊξοβύϊηρ, ΠΟΥΒ6 1 ὅ Ὁ Ἰορβ Π|κὸ ὑμοβθ οὗ
8. 8.88.
233
(οορσῖς
<pb n="234"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἀεὶ τῶν ἐκ πολέμου περιγιγνομένων τῷ "ΆΑρει
παρ᾽ αὐτοῦ λαμβάνειν.
22 Τὰ μὲν γὰρ Διονυσιακὰ καὶ “Βακχικὰ οἶμαί σε
μὴ περιμένειν ἐμοῦ ἀκοῦσαι, ὅτι ὄρχησις ἐκεῖνα
πάντα ἦν. τριῶν γοῦν οὐσῶν τῶν γενικωτάτων
ὀρχήσεων, κόρδακος καὶ σικιννίδος καὶ ἐμμελείας,
οἱ Διονύσου θεράποντες οἱ Σάτυροι ταύτας ἐφευ-
ρόντες ἀφ' αὑτῶν , ἑκάστην ὠνόμασαν, καὶ ταύτῃ τί
τέχνῃ χρώμενος ὁ Διόνυσος, φασίν," Τυρρηνοὺς " καὶ
Ἰνδοὺς καὶ Λυδοὺς ἐχειρώσατο καὶ φῦλον οὕτω
μάχιμον τοῖς αὑτοῦ 3 θιάσοις “κατωρχήσατο.
28 Ὥστε, ὦ θαυμάσιε, ὃ ὅρα μὴ ἀνόσιον [ κατηγο-
ρεῖν ἐπιτηδεύματος θείου τε ἅμα καὶ μυστικοῦ
καὶ τοσούτοις θεοῖς ἐσπουδασμένου καὶ ἐπὶ
τιμῇ αὐτῶν δρωμένου καὶ τοσαύτην τέρψιν ἅμα
καὶ παιδείαν ἃ ὠφέλιμον παρεχομένου.
Θαυμάζω δέ σου κἀκεῖνο, εἰδὼς Ὁμήρου
Ἡσιόδου μάλιστα ἐραστὴν ὄντα σε (αὖθις
γὰρ ἐπὶ τοὺς ποιητὰς ἐπάνειμι), πῶς ἀντιφθέγ-
γεσθαι ἐκείνοις τολμᾷς πρὸ τῶν πάντων ὄρχησιν
ἐπαινοῦσιν. ὁ μὲν γὰρ “Ὅμηρος τὰ ἧδιστα καὶ
κάλλιστα καταλέγων, ὕπνον καὶ Φ2φι ότητα καὶ
μολπὴν καὶ ὄρχησιν, “μόνην ταύτην ἀμύμονα
ὠνόμασεν, “προσμαρτυρήσας νὴ Δία καὶ τὸ ἡδὺ
τῇ μολπῇ, ἅπερ ἀμφότερα τῇ ὀρχηστικῇ πρόσεστιν,
καὶ φδὴ γλυκερὰ καὶ ὀρχησμὸς ὁ ἀμύμων, ὃν
1 φασίν Ηδυιιοη : ὃς ΓΩΦΟ: ποῦ ἴῃ ΕΝ.
3 αὑτοῦ Μαάνὶᾳ: αὐτοῦ Φ Ναῦ. 87 : αὐτοῖς ΓΝ (ΕΩ0).
3 παιδιὰν ΝΕ. 4 ὀρχηθμὸς Α.
1 ΤῊ ΙΒ ΒΘ γπίδῃ ταυτὶ οὗ Ῥγίδρυβ ἰ8 ποῦ τϑοογάϑα θἰβθυθγθ,
Βαὺ 88 ἰύ 18 Κπονσῃ ὑμαὺ Ῥυίδρυβ νγ8 Β6]4 ἴῃ Βῖρῃ ΒοποὺΓ ἔμθγθ,
10 ΤΩΔΥ ΜῸ1 6 ὑμαῦ ΒΘ νγὰβ δϑβοοίδίθα ἢ Ατὸβ δηῃᾶ ὑμδῦ
ἄδῃορθβ ρἰαγϑά ἃ ρατῦ ἴῃ ὑμ6 οὐ.
234
(οορσῖο
<pb n="235"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΙ͂,</head>
ἔγοτα Αὐα5 ἴῃ ρευρδίυ τυ ἃ ὑθηΐῃ οὗἉ 4}} ἐμαὶ δοογυβα
ἴο Ηΐτα ἴῃ νγαγ.ἶ
ΑΒ ἴο [6 Ὠοηγδίδς ἀπά Βδοοῆϊο τἱΐθβ, 1 Ἔχρθοῦ γοὰ
δγ6 ποὺ γα τπρ' Ὁ τὴς ἰο [6}} γουι ὑπαῦ ἐνεῦυ Ὀἰΐ οὗ
{ποτα νγὰ8 ἀδηοίηρ. [Ι͂ἢ ἔδοὺ, ὑπεὶν τποβὲ ὑγρίοαδ] ἄδηςθβ,
ψ ΟΝ ἃγα ἴῃτϑα ἴῃ πυτηθου, ὑπ 6 (οτγάδχ, ὑπ Θ᾽ οἰ πη,
δηᾷ {με Εχητηδ]εία, ψγεσα ἱηνοπίεα Ὀγ ἐπε αἰξεπάδηβ
οὗ Ὀίοηγβυβ, ἔη6 ϑαῖγυβ, ψ ο παιηθα ἐμοῖα 4]1 δέου
ἐβαιλβεῖνεβ,;, δηᾷᾶ Ὁ ψγὰβ ὈῪ ἐμ Ὄχϑγοίβε οὐ ἐἰ8 τέ,
86 γ 88, ἐμαὶ Πίοηγβυβ βυθάπεα [πες Ὑγτυγμεηΐδηβ,
{με [πάΐδη5, δπά ἐπε 1, γάΐδη5, ἀδηοίπρ' ἰηΐο 5] δοἰΐοῃ
ψ ἢ ἢϊ8 Ῥδηᾶς οὔ γανει]ευβ ἃ τα ξα 6 50 ὑγαυθ κα.
Τπεογθίοσθ, γοὰ ἀπηαζίπρ' ἔθ ]Π]ονγ, ἴα κα οαγα ὑπαὶ [Ὁ
1δπ᾿ Ὁ ἱπιρίουβ ἴο ἀβπουῃοα ἃ ργδοίίοα δὲ οποα ἀϊνίπα
δηα τηγϑίίς, ουυϊναϊεα ὈΥῪ 50 ΤηΔηΥ ροαβ, ρεγίοτιηθα
ἴῃ ὑπεῖν Βοποῦσ, δπα δβογαϊηρ δ ὁποα διωυβοιηθηΐ
δηᾶ ρῥγοῆίδθ!α ἱπϑιγαοίίοη ἰῃ βαοὴ ἄστεα!
Απούμον ἐμίηρ᾽ 50 ΡΥ 865 τὴ6 ἴῃ γοῦ, βίποα 1 Κπον
τμᾶὺ γοὰ τε ἃ ρσγϑαὺῦ Ἰονεσ οὗ Ἠοιμεν δηᾶ Ηεβὶοάα---ἰ
ὅτὴ ροίηρ δος, γου 8566, ἴο ὑμ6 ροδῖβ ὁποα τηοσο---
Βονν γοὰ ἄατε οοηίγδαϊοῦ ὑμπθπὶ ἤθη ὑμαν ργαΐβα
ἀαποίηρ ἀρονεὲ 4}} ἐπίηρβ εἶδα. μεθ Ηοιμου
επυχϊηογαϊεα 411 ὑπαὶ 185 βυνεεϊεβδὶ δῃὰ μεβί---8]6ερ,
Ἰονβ, βοηρ, πα ἄδποα ὃ---ἰῦ νγὰβ {ῃϊ5. ΔΙοπε ἐμαὶ ἢδ
οΔ]16 4 “« Ὀ]Δηλ6 1655," δηὰ νῇῆδὺ 15 τθοσθ, ἢ6 δϑοῦῖθε5
βυγθείηθββ ἰο βοηρ; θαΐ Ὀοΐῃ {πμ656 ὑπίπρβ ρεγίδίῃ
ἴο ὑμ8 ἀδῃοογ᾿β αὶ, θοΐῃ ἀυ]οοὺ βοηρ δῃηᾶ Ὀ]Δπ.6 1655
3 ΤῈΘ ἀγϑιηδ Ῥοϊοηροα ο ὈΙοηγβαβ, δηὰ θδοὴ ἔοτμῃ οὗ 1Ὁ
μιδά 108 ὑγρίοδὶ ἄδησθ, ὑμδὺ οὗ ὑγαρϑαυ Ὀϑίηρ ὑμ9 ΕἸ πιο] οἶδ,
ὑμδῦ οὗ οοτηθαυν {86 Οοτάδσ, δηὰ ὑμδῦ οὗ ὑπ βαύγτ- Ῥ]δὺῪ [86
διοίμηϊβ (ΔΙᾺ., 1,20; οὗ. θοΐον, ὃ 26). ὙΤμαῦ ὕπο ν σογθ παπηιρα
ἔγοα Βαῦυτβ βΒθϑβ 0 ὉΘ [λιοῖϑη 8 οὐ ἴ468, ὑμβουρῃ ὑμθ
διοίπηΐβ νγᾶϑ Βοιηθῦϊπηθβ βίᾳ ὕο οὐγθ 108 Ὡδπ16 ὕο 18 Οτθύϑῃ οὕ
ὈΔΡΡαγίδη ἱπνϑηΐογ.
5. Πιαά, ΧΊΤΙ, 686 8,
335
(οορσῖς
<pb n="236"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΘΒ ΟΕ ΤΌσΙΑΝ</head>
σὺ νῦν ᾿μωμᾶσθαι ἐπινοεῖς. καὶ πάλιν ἐν ἑτέρῳ
μέρει τῆς ποιήσεως"
"Ἄλλῳ μὲν γὰρ, ἔδωκε θεὸς πολεμήϊα ἔ ἔργα,
ἄλλῳ δ᾽ ὀρχηστύν τε καὶ ἱμερόεσσαν ἀοιδήν.
ἱμερόεσσα γὰρ ὡς ἀληθῶς ἡ μετ᾽ ὀρχήσεως φδὴ
καὶ δῶρον θεῶν τοῦτο κάλλιστον. καὶ ἔοικεν εἰς
δύο διῃρηκὼς ὁ Ὅμηρος τὰ πάντα πράγματα,
πόλεμον καὶ εἰρήνην, τοῖς τοῦ πολέμου μόνα ταῦτα
24 ὡς κάλλιστα ἀντιτεθεικέναι. ὃ δὲ Ἡσίοδος, οὐ
παρ᾽ ἄλλου ἀκούσας ἀλλ᾽ ἰδὼν αὐτὸς ἕωθεν εὐθὺς
ὀρχουμένας τὰς Μούσας, ἐ ἐν ἀρχῇ τῶν ἐπῶν τοῦτο
περὶ αὐτῶν τὸ μέγιστον ἐγκώμιον διηγεῖται,
ὅτι “ " περὶ κρήνην ἰοειδέα πόσσ᾽ ἁπαλοῖσιν ὁ ὀρχεῦν-
ται, τοῦ πατρὸς τὸν βωμὸν περιχορεύουσαι.
ὰ σὺ μέν, ὦ γενναῖε, μονονουχὶ θεομαχῶν
2ὅ ὑβρίζεις εἰς τὴν ὀρχηστικήν" ὁ , Σωκράτης δέ,
σοφώτατος ἀνήρ, εἴ γε πιστευτέον τοῦτο περὶ
αὐτοῦ λέγοντι τῷ Πυθίῳ, οὐ μόνον ἐπήνει τὴν
ὀρχηστικὴν ἀλλὰ καὶ ἐκμαθεῖν αὐτὴν ἠξίου,
μέγιστον νέμων 1 εὐρυθμίᾳ καὶ εὐμουσίᾳ καὶ κινή-
σει ἐμμελεῖ καὶ εὐσχη σύνῃ τοῦ κινουμένου"
καὶ οὐκ ἠδεῖτο γέρων ἀνὴρ ἕν τῶν σπουδαιοτάτων
μαθημάτων καὶ τοῦτο ἡγούμενος. εἶναι. καὶ ἔμελ-
λέν γε ἐκεῖνος περὶ ὀρχηστικὴν « οὐ μετρίως σπουδά-
σεσθαι, ὅ ὅς γε καὶ τὰ μικρὰ οὐκ ὦκνει μανθάνειν,
ἀλλὰ καὶ εἰς τὰ διδασκαλεῖα τῶν αὐὖλ ρίδων
ἐφοίτα καὶ παρ᾽ ἑταίρας γυναικὸς οὐκ ἀπηξίου
1 ἀπονέμων Ο.
1 Πα, ΧΤΙΙ, 180, 181. Βαυὺ δξύον ὀρχηστύν Τχιοίδιι Βα Ὁ-
βύδαϊοθ ἕοσ ἐτέρῳ κίθαριν καὶ ἀοιδήν 0π6 οΙοΒβο οὗ Οάψδδεν,
1,421.
236
(οορσῖο
<pb n="237"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΙΒ</head>
ἀδῃοίπρ---π Βίο γοὰ πον ἰακα ἰδ ἰπίο γοὺν μεδά ἰὸ
ΒΙααε ! Απά δρδίῃ, ἱπ δποίμεν ρατὶ οὗ ἢΐ5 ροθῖυ : Ϊ
Οπε παδη ρεϊζει ἔγοση Οοά ἐπα ρσἱδν οὗ δοϑενοιαθηΐ
ἴῃ ψαγέατο,
Οπ6, {δε ατὶ οὗ {πε ἄδηςε, δῃᾶ βοῃρ ἐμαὶ 5εϊσυθῖῃ
188 μααγ -βυυΐηρβ.
Θηρίηρ' οο ΠΕ 4 ὙΠ ἢ ἀδποίπρ' 4065 ἴπ ἐγυὶῃ βυἰν ὑμ8
᾿ιεαγ -βυυίηρβ, δηᾶ ἰὐ 18 ἐπε ομοϊςαβϑὺ ρ ἣν οὗ ἐπ ροάϑ.
ΑἸβο, ἰδ Δρρϑδῖβ ἐπαὺ ἴῃ οἱδββι ἔγίηρ 411 δοῦν {165
ἀπᾶεν ἔνο ἤϑαᾶβ, 8 ἃπά ρβᾶοε, ΗἩοιηοὺ ἢᾶ5 βεὶ
οἱ ἀραϊηδῦ ὑμοβα οὗ νὰ ὑπμεβθβθ, δῃηᾶ ἔῃ 686 ΟἿΪΥ, 85
Ῥβδυῖεββ. Α8 ἴον Ηεβίοα, ψῆὴο ψὰ8 ποὺ ἰοϊὰ ἘΥ͂
ΒΟΙΏΘΟΙΘ ΕἾ56 δου ἴῃ ἀδποίηρ οὗ {πὸ Μαυβεβ Ὀυΐ
βδνν ἰὺ Ὠἰτη56} δὲ Ὀγεαὶς οὗ ἄδυ, μ6 Ὀερίηβ ἢἷβ ροεσα 2
ῬῪ βαγίῃρ δρουῦ ἔβδῖῃ 88 ὑμ6 Πὶρβεϑὺ ροββίθ]6 ργαΐίβα
ὑπαῦ ὑμ6Ὺ “Ὃἄδπος χὰ ἀε]οαῦα ἔσο 8}} ἀροὺΐ ἐπα
νἱο]οὺ νναῦθυβ,᾿ οἰγο!πρ' τουηα [6 δἰἕαν οὗ ἐπεὶγ βἶγα.
ΙῺ 5ρίϊθ οὐ ὑῖ8, ταῦ Βἰρῇη-βρί τε ἐτίεπά, γοὰ
ἰπβαὶϊδ ἀδποίηρ δἰγηοϑῦ ἴο ἰῃς ροϊπὶ οὗἨ ἀυδυτα]ηρ'
σὰ {Π6 ποι: διὰ γεῖ ϑοογαῖεβ ([πΠ6 νίβεβὶ οὗ
τΆΘῃ, ἰδ ψγὰ τδΎ βε]ΐενα Αρο]ο, ψο 58:4 50) ποὺ
ΟἾΪΥ οομηταθηᾶαα 1ὑ Ὀαὺ τνδηἰεά ἰο Ἰδάγῃ 1ϊ, αἰ υϊηρ'
ἀμ ργεαίεβδὺ ναῖὰθ ἴοὸ οὔβεγνδηοα οὗ τῆγίμτη δῃὰ
τηυβὶς, ἴο Βαχτηοῃίουβ τηονοιηθηΐ ἀπα ἐο ρΥΔΟΘ ] 658
ΟΥἸΡ; δπᾶ 6 νγὰβ ποὺ δϑῃδιηθά, ἀρεὰ 88 ἢ νγᾶϑ,
ἴο σομηϑίάθυ Ὁ ομα οὗἉ {πε τηοϑὺ ἱπηρογίδης βυδ)]θοὺβ
οὗ βἰυάγ.3 Ηε νου]ά, οὗ οουγβο, Ὀ6. ὉΠΟΟΓΙΛΙΩΟΠΪΥ͂
δηἰυβίαϑιϊς ον ῦ ἀδποίπρ, βίπος ἢς ἀἰά ποὺ μαβίϊαὶα
ἴο βέυαγ ἐνϑεῃ ψῇηδὺ νγὰβ ὑγίν!], δα ποὺ ΟὨΪΥ υβεα ἴο
αἰϊεηά μῈ 86 ῃοο]8 οὗ με ἤαϊε-ρίν]β, ας αἰ ποὺ
3 ΤῊὴο ΤἼλοοσοη.
8 Τὴ {896 ϑ'ψηιροδίιιης οἱ Χομόρβοη (11, 1δὅ-16) ϑοογαῦθβ
ΘΟ πιΘηὯ8 ἀδηοίηρ 88 8}: ΘΧΘΓΟΪβθ, 8ΠΑ ΘΧΡΓΘΒΒ6Β ἃ ἀθϑῖσθ ἴο
Ἰϑᾶτιι ἄσυτοθ ἐμδῦ μΒ6 88 δῦ βοθῃ. Οἱ. θίορ. ᾿ϑογῦ., 11, ὅ, 16,
231
(οορσῖςο
<pb n="238"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
“α΄ 3 , “᾿ 3 , ,
σπουδαῖόν τι ἀκούειν, τῆς ᾿Ασπασίας. καίτοι
ἐκεῖνος ἄρτι ἀρχομένην ἑώρα τότε τὴν τέχνην καὶ
0.» 3 - ,ὔ , Η
οὐδέπω εἰς τοσοῦτον κάλλος διηρθρωμένην. εἰ
δὲ τοὺς νῦν ἐπὶ μέγιστον αὐτὴν προαγαγόντας
᾽ -“ Φ ,΄ Ἅ ᾽ “τ 2 ,
ἐθεᾶτο, εὖ οἶδα, πάντων ἂν ἐκεῖνός γε ἀφέμενος
μόνῳ τῷ θεάματι τούτῳ τὸν νοῦν ἂν προσεῖχεν καὶ
τοὺς παῖδας οὐκ ἂν ἄλλο τι πρὸ αὐτοῦ ἐδιδάξατο.
26 Δοκεῖς δέ μοι, ὅταν κωμῳδίαν καὶ τραγῳδίαν
ἐπαινῇς, ἐπιλελῆσθαι ὅτι καὶ ἐν ἑκατέρᾳ ἐκείνων
2 , ἴδ 1ὃ , 3 ἴο Χ1
ὀρχήσεως ἴδιόν τι εἶδός ἐστιν, οἷον τραγικὴ
᾿Ὶ ς » ’ εἴ ν ε ’ »», Ὶ
μὲν ἡ ἐμμέλεια, κωμῳδικὴ δὲ ὁ κόρδαξ, ἐνίοτε δὲ
καὶ τρίτης, 2 σικιννίδος, προσλαμβανομένης. ἐπεὶ
᾿Ὶ 3 3 “- Α , “- 2 , ἢ
δὲ ἐν ἀρχῇ καὶ προετίμησας τῆς ὀρχήσεως τὴν
, 4 ᾽
τραγῳδίαν καὶ κωμῳδίαν καὶ αὐλητὰς κυκλίους
καὶ κιθαρῳδίαν, ἐναγώνια ταῦτα καὶ διὰ τοῦτο
σεμνὰ προσειπών, φέρε νῦν ἀντεξετάσωμεν τῇ
ὀρχήσει ἕκαστον αὐτῶν. καίτοι τὸν μὲν αὐλόν,
εἰ δοκεῖ, καὶ τὴν κιθάραν παρῶμεν: μέρη γὰρ τῆς
τοῦ ὀρχηστοῦ ὑπηρεσίας καὶ ταῦτα.
21 Τὴν τραγῳδίαν δέ γε ἀπὸ τοῦ σχήματος πρώτου
“ σ 3 ’ 3. ᾿ σ ,
“καταμάθωμεν οἵα ἐστίν, ὡς εἰδεχθὲς ἅμα καὶ
“- ,
φοβερὸν θέαμα εἰς μῆκος ἄρρυθμον ἠσκημένος
ἄνθρωπος, ἐμβάταις ὑψηλοῖς ἐποχούμενος, πρόσ-
“- ’,
ὠποὸν ὑπὲρ κεφαλῆς ἀνατεινόμενον ἐπικείμενος
καὶ στόμα κεχηνὸς πάμμεγα ὡς καταπιόμενος
τοὺς θεατάς. ἐῶ λέγειν προστερνίδια καὶ προ-
1 πραγικὴ, δᾶ κωμῳδικὴ ΦΟ : τραγικῇ, διὰ κωμωδικῇ ΓΕΝ.
3 χρίτης Ο: τρίτη ΤΈΦΝ.
238
(οορσῖο
<pb n="239"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΒ</head>
ἀϊβά απ ἴο ᾿ἰβίβη ἴο βευΐουβ ἀϊβοουσβα ἔγοτη Αβραβία, ἃ
οουτίεβδη. Ὑεἰ ὑμε ἂῦῦ 88 1υδὺ θερὶπηΐηρ θη μα
ϑανν Ὁ Π6η, δᾶ Πδᾶ ποὺ γεῖ θεδη εἸδδογαϊε ἴο βϑ0ς ἢ
ἃ Ὠἰρἢ ἄερτεε οὗ θεδυΐγ. [6 Ἵοου]ά 5ε6 ἐβοβε ψῇῆο
ΠΟΥ͂ ἢᾶνα δάνδπορθα 1 ἴο ὑμ6 υἱτηοβῦ, ἐμαὶ τηδῃ, 1
ΔΙᾺ 8016, ἀτορρίηρ δνευυ ΐηρ εἶδα, ψου]ὰ ἢᾶνα
εἴνεῃ Πἰβ αἰξεηίίοη το {18 βρεοῖδο]β δοῃε; δηᾶ ἢ8
ψου]α ποὺ μάνα μδᾶ ᾿ἷβ γουπρ ἔπε 5 ᾿εαση Δηυ ἱηρ'
6Ἶ88 ἴῃ ρυδέεσεησα ἴο ἰΐ.
Αραΐη, ἐὐ Βα θιαβ ἴο τὴς ὑπαὺ ἤθη γοῦ ρῥγαΐβα σοι αῪ
δηᾶ ἰγαρεάν, γοὰ πᾶνε ἔογροίίεη ὑπαὺ ἰπ Ἔδοὴ οὔ ἐβϑῖα
{86 Υ6 18. ἃ 5ρ6018] ἔοστη οὗ ἄδποε ; ἐπμαὺ 5 ἐο 580, ὑῃ6
ἐγαρὶς 8 [6 Εχωτηδ]εία δηα ἴπ6 οοπηῖς ἐῃ6 (οτάαχ,
ἐβουρἢ βοπλθιϊπηθβ ἃ {πϊγα ἔοστω, ὑμῈ δ οἰ πηΐβ, 18 ἰῃ-
οἸυάεἃ 415ο.2 Βαΐ βίποα δ {86 ουϊβεῖ γοὺ σᾶνε ργβαΐεὺ
ΒΟΠΟῸΡ ἴο ἰγαρθαῦ δηα σοηθαν πᾶ ογο]ῖς ἢαϊε-
ῬΙΑγοΥβ δπά βἰηρίηρ σῖῦα ἐΠ6 ἴγτα ὑμδῃ ἴο ἐπε ἄδῃοα,
οΔΠ]]Ππρ ὑμεβ6 οοτηροιϊίνε δηᾶ ἐμεγαΐογε ρτδηά---
οοΙΩ6, ἰοῦ 15 ΠΟῪ ΘΟΙΏΡΑΓῈ ΘΔ 0 ἢ οὁη6 οὗ ἔβεια ψ ἢ {Π6
ἄδῃοθ. Αμπά γαῖ, ΒΌρροβε γγχα ουγίὺ ἐπε ἤπϊε, 1 γοὰ
ἄο ποὲ χτηἰϊηά, δηὰᾶ ἐπε Ἰγτβ, βίπμοθ ὑμ6Ὺ γα ραγὶβ οὔ ἐπῈ
ἀδηοου᾿ β ρϑυδρ ΘΓ 8]18.
Α5 ΤᾺΥ 85 ἱγδρθαυ ἴβ8 Θοποοῦμπεά, Ἰδὺ ἃ8 ἔὌστ ΟἿΥΓ
ἢγϑὺ ορίπίοῃ οὗ 118 ομδγδοίθσ ἔγοτα [5 οαὐνναγα βειω-
Ῥίδηοθβ. Υ͂μαὶϊ ἃ στερυϊβῖνε 8δηα δ ὑμε βᾶπηθ {της
ἘΙσ Ὰ] βρθοῖδο]α 18 ἃ τηδῃ ὑγ!οἸκθα ουϊ ἰο ἀἰβρτόροῦ-
υἰοπαῖθ βίδίατα, τοουπίθα ἀρομ Πρ οἷορβ, ννεδυίηρ'
8 τηδϑὶς ἐμ γεδοῆθβ ὉρΡ ἅρονα ἢΐβ μεδάᾶ, ψ ἢ ἃ ταουτῃ
ὑπαὺ 15 βοὺῦ ἴῃ ἃ ναϑὺ γᾶν 85 ἰῇ 6 τηδδηὺ ἰο βύγδι]ονν
ἋΡ {με βρβδοϊαΐοιβ!' 1 ἔουθθαν ἴο βρβᾶῖκ οὗ ρδᾶβ ἴον
1 806 Ρ]δίο, Μεοηπεχοηιδ, 2358 δηὰ 2490; Χοη., Οερον.,
1, 14.
3 ΤῈο διοϊμηϊθ, ὑβουσῃ τορδσάθα δ8 {μ9 οδβαγδούοσίβυϊο
ἄδῃοθ οὗ ὑμ9 βαύῦγτ- ]ΔΥ, νγ8 Βοιῃθυϊ πη68 ργθβθηΐθα ἴῃ οοτηθᾶγν.
239
(οοοῖς
<pb n="240"/>
<note type="head">28</head>
29
80
ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ
γαστρίδια, προσθετὴν καὶ ἐπιτεχνητὴν παχύτητα
προσποιούμενος, ὡς μὴ τοῦ μήκους ἡ ἀρρυθμία
ἐν λεπτῷ μᾶλλον ἐλέγχοιτο" εἶτ᾽ ἔνδοθεν αὐτὸς
κεκραγώς, ἑαυτὸν ἀνακλῶν καὶ κατακλῶν, ἐ ἐνίοτε
καὶ περιάδων τὰ ἰαμβεῖα καί, τὸ δὴ αἴσχιστον,
μελῳδῶν τὰς συμφοράς, καὶ μόνης τῆς φωνῆς
ὑπεύθυνον παρέχων ἑαυτόν" τὰ γὰρ ἄλλα ,Τοῖς
ποιηταῖς ἐμέλησεν πρὸ πολλοῦ ποτε γενομένοις.
καὶ μέχρι μὲν ᾿Ανδρομάχη τις ἢ Ἑκάβη ἐστίν,
φορητὸς ἡ ἡ φδή: ὅταν δὲ “Ἡρακλῆς αὐτὸς εἰσελθὼν
μονῳδῇ, ἐπιλαθόμενος αὑτοῦ καὶ μήτε τὴν λεοντῆν
αἰδεσθεὶς μήτε τὸ ῥόπαλον ὃ ὃ περίκειται, σολοικίαν
εὖ φρονῶν εἰκότως φαίη ἄν τις τὸ πρᾶγμα.
καὶ γὰρ αὖ ὅπερ ἐνεκάλεις τῇ ὀρχηστικῇ, τὸ
ἄνδρας ὄντας μιμεῖσθαι γυναῖκας, κοινὸν τοῦτο
καὶ τῆς τραγῳδίας καὶ τῆς κωμῳδίας ἔγκλημα
ἂν εἴη: πλείους γοῦν ἐν αὐταῖς τῶν , ἀνδρῶν αἱ
γυναῖκες. ἡ κωμῳδία δὲ καὶ τῶν προσώπων. αὐτῶν
τὸ καταγέλαστον μέρος τοῦ τερπνοῦ αὑτῇ νενόμικεν,
οἷα Δάων καὶ Τιβείων καὶ ᾿ μαγείρων πρόσωπα.
Τὸ δὲ τοῦ ὀρχηστοῦ σχῆμα ὡς μὲν κόσμιον καὶ
εὐπρεπὲς οὐκ ἐμὲ χρὴ λέγειν, δῆλα γὰρ τοῖς μὴ
τυφλοῖς ταῦτα" τὸ δὲ πρόσωπον αὐτὸ ὡς Κι
λιστον καὶ τῷ ὑποκειμένῳ δράματι ἐοικός, οὐ
κεχηνὸς δὲ ὡς ἐκεῖνα ἀλλὰ συμμεμυκός" ἔχει γὰρ
πολλοὺς τοὺς ὑπὲρ αὐτοῦ βοῶντας. πάλαι μὲν
γὰρ αὐτοὶ καὶ ἦἧδον καὶ ὠρχοῦντο" εἶτ᾽ ἐπειδὴ
1 οἱ αὐτοὶ Ν' (ὅεαροτ, Βέτανθ) : Βαῦ ΕἸ ύΖθο 9 τγ88 τὶαῦ ἴῃ
οδή͵οοίηρ. ΟἿ, ἰηΐτα, ἄλλους αὐτοῖς ὑπάδειν.
1.1.6., ἴθ 18 ἴῃ ατὺ δῦ ἃ ΒΟ] θοίβμλ 18 ἴῃ β,ΘΙΏΤΆΔΓ.
3 Ν,ΑΙΩ6Β Οὗ ΒΙανοϑβ ἴῃ οομιθαγ.
240
(οορσῖς
<pb n="241"/>
<note type="head">ΤΗΕ ὈΑΝΟΕΙ͂,</head>
186 Ὀγεαβὲ πᾶ ρδάβ ἔου πε ρδῦμοῖ, ψβογον τ ἢς
Ῥαΐβ οα δη δἀβοϊ οι, οοιη εγέδιῦ σουρΌ]ῈΠο6, 50 ἐμαὶ
1 ἀϊδρτορογίίου 'π μεῖρῦ τὺ ποὺ Ὀεῖγαν ἰΐβ56]
[86 ἸΏΟΓΕ ΘΟΠΒΡΙΟΟΌΒΙΥ ἴῃ ἃ 5] πᾶσι ἤσυταε. ὙΠΘη
ἴοο, ἰῃβίάε 4}} ὑπῖ5, γοὰ πᾶνε ὑπ τηδῃ Ὠἰτηβοὶ μαυ]ηρ
ουῦ, Ὀεπάϊηρ ἔογνασά δηα Ὀδοϊικνναγά, βογηθιϊηθβ
δοῖιδ!]ν βἰπρίηρ Ηἷ5 ᾿ἴπ65, δπᾶ (ψμδὺ ἰβ ΒΓΕ {π6
Βαῖρηῦ οὗὨἨ Χμβθοτα] 655) τηϑ]οάἰβίηρ ἢἷβ οδ] δηλ 165,
Βο]ἀϊηρ; Ηΐτηβ 61} Δηϑνγευδ]6 ἔου πουῃΐηρ θα ἰδ νοΐςς,
85 Ἔνουυ τ ίηρ' εἾ56 ἢ85 θθθὴ δἰζεπαθα ἴο ὃ. δε ροείϑ,
ψ}}0 ᾿ἰνεά δὖ βοῖηβ {ἴΐτηβ ἴῃ ἐπε αἰβίαπὶ ραϑὲ. Τὸ 68
ΒΌΧΘ, 85 Ἰοπρ' ἃ8 ἢ6 18. δὴ Απατοιηδοῆς οΥ ἃ Ηδουβδ,
ἢ58. βἰηρσίηρ οδὴ Ὀὲ ἰοϊεγαϊβα; θυ ἤδη 6 δηΐευβ
85 δυδο]68 ἴῃ ρϑύβοῃ δηα ψ8γ}0}65 ἃ αἰεγ, ἐογρεὐπρ᾽
Ἀἰτη86}1} δηᾶ ἐδκίπρ' πο 5ῃδιης εἰὑποὺ ἴον ἐπα ΠΟ Π- 8 κῃ
ἐπᾶὺ 6 18 ὑγεδυηρ᾽ ΟΥ̓ ΤΟΥ ἐπ ΟΡ, ἃ τηδῃ ἴῃ ἢΐ8 τίρεῦ
ΤΩΪΠα ΤΩΔΥ ῬΥΟΡΕΘΥ͂Υ ἴδστη ὑμεῈ ἐπιίηρ ἃ βο]θοίβυη. ἡ
Αμᾶ Ὀγ {μ86 ψὰγ, ὑμ6 μαῦρα γοὰ ψαῦα ὈΥηρίηρ'
δραϊηδὲ ὑπ6 ἄδπος, ὑπαὶ ταθη ἱταϊϊαΐα ψψοσηθη, νου]
ΡῈ ἃ σοιητηοη ομᾶυρα ἃραϊπδὶ Ὀοΐῃ ἱγαρεαν δμῃᾶ
οοιηεάγ. Ιπάεεᾶ, ἴῃ ὑμεῖλ ἐπα ἔδιλαϊα ραγὶβ οαὖ-
ΠΌΤΟΥ ὑΠ6 τη8]16} Μογβονθῦ, ΘΟΙΩΘΑῪ δοοουηὺβ ὑΠ6
τἱ ἀϊἰου]οῦβηεβ5 οὗἩ ἐμ τηδβῖβ ἐπδίηβεῖνεβ ἃ5 ραᾶγὶ οὗ
ψμδὺ 5 ρ]βαβίπρ' ἰπ ΠΟΥ; [ῸΥ ἜΧϑιΏρ]6, [Π 6 τηδβ 5 οὗ
Ῥάνυ565 δᾶ ΤΊ 565,2 δηᾶ οὗ Θοοῖκβ.
Οπ {πε οὐμοὺ Βᾶπά, ὑμαὺῦ ἴπ6 ἀρρεάγαποα οὗ {μ8
ἄδηοδυ 185 ΒΕΘΤΑΪΥ πᾶ Ὀεοοτηΐησ ΠΕΘ 8 ΠΟ 8ββθυ 0ῃ
ΟἹ ΤΩΥ͂ ρᾶτὶ, ἴον ἰὺ 15 ραϊεπὲ ἴο 81} ψγῆο ἃγε ποὺ Ὀ]ηά.
ΗΙ8 τηϑβὶς 1561} 15 τηοδὺ βεδυϊ αι], δπα βυϊ δα ἴο ὑπ 6
ἄτδτιηδ ὑπαὶ ἔοσσηβ ὑμε ὑμβοῖὰθ; :β τηοῦτῃ ἰ5 ποὺ τα
ΟΡΘῃ, 8ἃ8 ἢ ὑγαροαν δηα οοτηθαγ, Ραΐ οἸοβεά, ἴον
ἢ6 ᾿ᾶ8 ΤηΔΠΥ ῬΘΟρΙὶῈ Ψηο ἄο ἐπα βῃουϊίηρ ἴῃ ἷβ
βἰδθδᾶ, [Ι͂π ἰῆε ραβϑῦ, ἴο θ6 βυγθ, ὑπ  ἐμθηλβαῖνεβ
Ῥοῦμ ἀδηοθά δηᾶ βᾶπρ; Ὀυΐ δεγνγαγαβ, βίμος ὑπ6
241τ
ΜΟΙ, Υ. Ἀ
(οορσῖο
<pb n="242"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
κινουμένων τὸ ἄσθμα τὴν φδι ὴν ἐπετάραττεν,
ἄμεινον ἔδοξεν ἄλλους αὐτοῖς ὑπάδειν.
81 Αἱ δὲ ὑποθέσεις κοιναὶ ἀμφοτέροις, καὶ οὐδέν
τι διακεκριμέναι τῶν τραγικῶν αἱ ὀρχηστικαί,
πλὴν ὅ ὅτι ποικιλώτεραι. αὗται καὶ πολυμαθέστεραι
καὶ μυρίας μεταβολὰς ἔ ἔχουσαι.
82 Εἰ δὲ μὴ ἐναγώνιος ἡ ὄρχησις, ἐκείνην εἶναί
φη αἰτίαν, τὸ δόξαι. τοῖς ἀγωνοθέταις μεῖζον
καὶ σεμνότερον τὸ πρᾶγμα ἢ ὥστε εἰς ἐξέτασιν
καλεῖσθαι. ἐῶ λέγειν ὅτι πόλις ἐν ᾿Ιταλίᾳ, τοῦ
Χαλκιδικοῦ γένους ἡ ἀρίστη, καὶ τοῦτο ὥσπερ τι
κόσμημα τῷ παρ᾽ αὐτοῖς ἀγῶνι προστέθεικεν.
83 ᾿Εθέλω δέ σοι ἐνταῦθα ἤδη ἀπολογήσασθαι
ὑπὲρ τῶν παραλελειμμένων͵ τῷ λόγῳ παμπόλλων
ὄντων, ὡς μὴ δόξαν ἀἁ ἀγνοίας ἢ ἣ ἀμαθίας παράσχωμαι.
οὐ γάρ με λέληθεν ὅτι πολλοὶ πρὸ ἡμῶν περὶ
ὀρχήσεως συγγεγραφότες τὴν πλείστην διατριβὴν
τῆς γραφῆς ἐποιήσαντο πάντα τῆς ὀρχήσεως τὰ
εἴδη ἐπεξιόντες καὶ ὀνόματα αὐτῶν καταλέγοντες
καὶ οἵα ἑκάστη καὶ ὗφ᾽ ὅτου εὑρέθη, πολυμαθίας
ταύτην ἐπίδειξιν ἡγούμενοι παρέξειν. ἐγὼ δὲ
μάλιστα μὲν τὴν περὶ ταῦτα φιλι οτιμίαν ἀπειρό-
καλόν τε καὶ ὀψιμαθῆ καὶ ἐμαυτῷ ἄκαιρον οἴομαι
84 εἶναι καὶ διὰ τοῦτο παρίημι: ἔπειτα δὲ κἀκεῖνό
σε ἀξιῶ ἐννοεῖν καὶ μεμνῆσθαι, ὅτι μοι νῦν οὐ
πᾶσαν ὄρχησιν , πρόκειται γενεαλογεῖν, οὐδὲ τοῦτον
τὸν σκοπὸν ὑπεστησάμην τῷ λόγῳ, ὀρχήσεων
1 ΤῊΘ 8]]υβίοῃ ἰβ ὑο ΝᾺ Ρ]68 δῃᾷ ἰο ὑμθ ἱτηροτύδηῦ ζβϑηηθ8
᾿πβέλθα θα ὑποτθ Ὁν Αὐρυδύυβ πῃ 2 Α.Ὁ., οῃ. ὙΒΙΟΩ 8Β66 Ἔ. Μ.
θοῦ, “ΤῊῈ6 Οσθοκ διλθθ δὖ ΝρΙ68," Τταηϑαοίἑοηβ οὗ ἰδ
242
(οορσῖο
<pb n="243"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΙ͂,</head>
Ῥδηίίηρ' ἐπαῦ οαιηα οὗ ὑπεῖνγ τηονϑυγεπὲ ἀἰβιυγροα ὑμεῖν
βίηρίηρ, [ὃ Βεοιηβα Ὀεῖζεν ἐπαῦ οἴμευβ Βῃου]α δοοοτω-
ΡΆΠΥ ὑμθιὰ ψ ἢ βοηρ.
6 ὑβειηθβ οὗ ὑγαρεαγ δηᾶ {με ἄδῃσε 816 δουωϊηοη
ἕο Ῥοΐῃ, δηᾶ ἔμϑσα ἰβ. ἢὸ ἀϊβεγθεπος θεύνγεθη ὑῃοβα
οὗ {π6 οπα πᾷ {ποβε οὗ {πε οὐμεσ, Ἔχοερὺὶ ὑμαὺ ὑῃ6
ΤΠ θτλα8 οὗ ὑμεῈ ἄδποε ἀγα τλοσα ναυϊεα δηα τηοΐα ὑπ-
Βδοκπεγεά, ἀπά ὑπ ὺ οοπἰαΐη οουηὐ]685 νἱοἰββι 465.
ΤΕ 16 ἄδησα ἄοοϑβ ποὺ ἔδαϊυγα ἴῃ οοπἰοϑίβ, τη απ
{μαῦ [Ὁ 15 Ὀδοδαβα {Π6 ρβονθυπουβ οὗ ἐπ σᾶτηδϑβ ὑπουρηὺ
186 τΐηρ ἴοο ἱπηροτίδηϊ ἀπά ἴοο σταπᾶ ἴο μὲ οδ) δᾶ
ἰπῖο οοπιρει οη. Ιουδαν ἴο ταεηϊίοι ὑμαΐ ἃ οἰζΥ
ἴῃ Πα]ν, ὑπ6 ἔαϊγεϑὺ ὑπαὶ Ὀθ]οηρδ ἰο ἐπε ΟΠ δ] οἰ ἴδῃ
Υᾶ66, Π88 δαάβα ἴὑ, ὈΥ νὰν οὗ διε] ]}]5ῃταθηΐ, ἴο
ἐμιε ρϑιηαβ ὑπαὶ ἅτε μα] ὑποῖα.Ϊ
Αὐ {Πῖ8 ροϊπὲ 1 5ῃου]ὰ πὸ ἰο ἀθέεπα Π6 πυτλθτουβ
ΟἸΩ 5810Π8 ἴῃ ΤΥ δοοοιηῦ, ὑΠπαῦ 1 τηδὺ ποὺ ογεαΐθ δῇ
ἱτπηργθβϑίοῃ ὑἐμαὺ 1 Ἰδοὶς 56 ῆ86 οὐ ἰδαυπίηρ, [τὰ ποῖ
ἀπᾶνγασα ὑμαὺ Ἰηδὴν Ὀδέογα οὐσῦ {ΐηθ ψὴῸ Πᾶνα
νυίτίδη δρουΐ [μς ἄδπος μάνα ταδάβ ἰὑ ὑπ οὐδ ταδίξαυ
οὗ {πεῖν βββᾶῦβ ἴο δηυτηδγαΐθ 8}1 ἰΐ5 ἔουγηβ δπα ]|50
ὉΠαῖν ἤᾶτηθ5, [6] ρ ψμδὺ Ἔδ 0 15 1Πτ6 δηᾶ Ὀγ ἡ Βοτα
ἰδ νὰ5 ἀϊβοονεγβά, ἐπὶ πἸεπρ' ἴο τηᾶ κα ἃ ἀΐβρίαυ οὗ νἱάβ
Ἰεαυηΐπρ ἐμευθῦγ. Βαῦ ῸΓ ΤῊ ον ρατῖ, ἢγβὶ δῃᾶ
ἐογοιηοβδὺ, 1 {πίη ἐμὲ ἴο θὲ ζΖεδίοιιβ δροιυῦΐδ {μ 8686
᾿ίηρβ 15 ἐαβίβ]θββ, ρεάδηϊίο, δηα 858 ἔδυ 85 1 δῖὴ οοῃ-
οεγηαά, ουὐ οὗ ρΙδοα, δηᾷ ἴον ὑμπαὺ γεᾶβοῃ 1 ρᾶ55 ἐῃδπὶ
ονϑῦ. Βαεβίάεβ, 1 ψαπὺὶ γοὺὰ ἴο ὑυπᾶουβίδῃηα δηᾶ τα-
ταθυθον ἐμαῦ ἰμ6 τορίς ψΗΪΟ. 1 Πᾶνα Ῥγοροβϑά ἴον
ΤΩΥ͂Β6]Ρ αὖ ργαβθηὺ ἰβ ποὺ ἰο ρῖνα ἐπ Ὠἰβίουυ οὗ βνευν
ἔοντα οὗ ὑμεῈ ἄδπος, δμᾶ 1 πᾶνα ποὺ ἰδίζθῃ ἰδ ἀροη
ΤΑΥΒ6]Γ 85 ὑμ6 δἰἷπὰ οὗἁ τὴῦ ἀϊβουββίοῃ ἕο ἐπυταθγαΐα
Απιεγίοανη Ῥλιϊοϊοσίοαϊ (Α388οοἰαίίοη, ἸΟΧΥῚ (1935), Θβρϑοΐδν
ῃ. 1θ ἴῃ τοραγὰ ἴο ὑπ ἱποϊυβίοῃ οὗ ραῃίομπιϊο Θοη θϑίϑ.
Ἀ 2
243
(οορσῖςο
<pb n="244"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
ὀνόματα καταριθμήσασθαι, πλὴν ὅσων ἐν ἀρχῇ
ὀλίγων ἐπεμνήσθην τὰς γενικωτέρας αὐτῶν προ-
χειρισάμενος: ἀλλὰ τό γε ἐν τῷ παρόντι μοι
κεφάλαιον τοῦ λόγου τοῦτό ἐστιν, τὴν νῦν ὄρχησιν
καθεστῶσαν ἐπαινέσαι καὶ δεῖξαι ὅσα ἐν αὑτῇ
τερπνὰ καὶ χρήσιμα περιλαβοῦσα ἔχει, οὐ πάλαι
ἀρξαμένη ἐς τοσοῦτο κάλλος ἐπιδιδόναι, ἀλλὰ κατὰ
τὸν Σεβαστὸν μάλιστα.
Αἰ μὲν γὰρ πρῶται ἐκεῖναι ὥσπερ τινὲς ῥίζαι
καὶ θεμέλιοι τῆς ὀρχήσεως ἦσαν, τὸ δὲ ἄνθος
αὐτῆς καὶ τὸν τελεώτατον καρπόν, ὅσπερ ὃ νῦν
μάλιστα ἐς τὸ ἀκρότατον ἀποτετέλεσται, τοῦτον ὃ
οὖν ὁ ἡμέτερος λόγος διεξέρχεται, παρεὶς τὸ
θερμαυστρίζειν καὶ γέρανον ὀρχεῖσθαι καὶ τὰ
ἄλλα ὡς μηδὲν τῇ νῦν ταύτῃ ἔτι προσήκοντα.
οὐδὲ γὰρ ἐκεῖνο τὸ Φρύγιον τῆς ὀρχήσεως εἶδος,
τὸ παροίνιον καὶ συμποτικόν, μετὰ μέθης γιγνό-
μενον ἀγροίκων πολλάκις πρὸς αὔλημα γυναικεῖον
ὀρχουμένων σφοδρὰ καὶ ,καματηρὰ “ πηδήματα,
καὶ νῦν ἔτι ταῖς ἀγροικίαις ἐπιπολάζοντα, ὑπ᾽
ἀγνοίας παρέλιπον, ἀλλ᾽ ὅτι μηδὲν ταῦτα τῇ νῦν
ὀρχήσει κοινωνεῖ. καὶ γὰρ ὁ Πλάτων ἐν τοῖς
Νόμοις τὰ μέν τινα εἴδη ἐπαινεῖ ταύτης, τὰ δὲ
πάνυ ἀπαξιοῖ, διαιρῶν αὐτὰ ἔς τε τὸ τερπνὸν καὶ
1 θεμέλια Ο, ΘΟΠΟΓΘΙΥ ἴο Τλιοϊδηΐο ἀβαρθ.
3 ὅσπερ ΕΦΩ Νῆ: ὥσπερ ΓΝ: ὅπερ (Ο)Α.
8 τοῦτον οὖν Τὶ : τοῦτο νῦν Τῷ, οὔμον ΜΒΒ.
4 σφόδρα καὶ καματηρὰ ἘΝ : καὶ οταϊ θα ἴπ οὔμος Μ55. ΟἹ,
Ηἱἰϑί. Οοπδον. 48.
244
(οορσῖο
<pb n="245"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΘΑΝΟΒ</head>
ΠᾶΤΩ65 Οἱ ἄδποαβ, Ἔχοερὺ ἴον ὑπ ἔδνν ὑμδῦ 1 πχαθηιὐοηθα
αὖ ἴῃ ουὐδεὶ, ἱπ ἐουσπίηρ ἀροῖ {86 ταογα ομαγδοῖογ-
ἰδεῖς οὗ ἔβεῖα. Νο, δ ργεβθβηῦ δῆγμον, ἐμ οἢϊοῖ
οδ]θοὶ οὗὨ πὰρ ἀϊδβουββίοῃι ἰ5 ἰο ργαῖβε με ἄδποθ 85
10 ΠΟΥ δχίβίβ δπᾶ ἴο 5ῆου Ποὺ ταυοῖ ὑπαὺ 15. ρ]Θαβαγ-
8016 δῃᾶά ργοῆίδο]α ἰδ σογυρυίθοβ ἴῃ 1ΐ8. ΘΙΆΡΥΟΘ,
ΔΙ ΒουρῊ 1 ἀϊά ποὺ Ῥερίπ ἴο αἰξαίῃ βυοι ἃ Βείρῃὲ οὗ
Ῥδδυΐ ἴῃ ἄδγ5 οὗ οἱ, θαϊ 'ἱπ {πε τίπιε οὗ Αὐυρυβίυβ,
ΔΡρτοχίσηδίεϊῃ.ἵ
ἼΠοβῈ ΘαυΥ ἔοστηβ σεῦ γοοΐβ, 80 ἰὸ βρεᾶκ, οὕ
1114] βἴαρεβ, οὗ με ἄδποε ; ὑαΐ ἐμε βονετίηρ οὗἅἁ
10 δηὰ τῆς οοπβυχητηδὲς ἔγυϊ θοῦ, ψῃΐ ἢ ῬΓΘοΐβε] Ὺ
αὖ ὑπιῖβ ταογσαθηῦ μὰ8 θεθη Ῥγουρῃὺ ἴο με Ὠϊρῃοϑὶ
Ροϊπὲὶ οὗ ρεγέεοιίοη---ἰ πὶ 16 ψηδὲ ουν ἀἰβουβοίοι
ἐγβαῖβ οἵ, οταϊἰπρ' [μ6 Τοηρβ δπᾶ {π6 Οὐδηθ- ἄδηοα 2
δα 50 ἔουτἢ ἃ5 πὸ ἸοῃρῈΥ Πανίηρ δηγἐίηρ' το ἀο ψΠᾺ
16 ἀδποίηρ οὗ ἰο- ἄγ. Απά 85 ἴο ἐπαὺ “ΡΗγΥρίδῃ
ἔογτα οὔ ἴῃ ἄδποα, {μ6 οπε {πὺ δΔοοοιηρδηϊθα νγῖηθ δμά
ΤΘΨΕΙΓΥ, ρϑυξουτηθα δπιἀϑὺ ἀγα κθῆπθββ, σἜΠΕΓΑΠΥ
ὈΥ ρβδβϑδῃὶβ ψῇῆο δὌχβουϊεά, ἕο ἐπε τηυβὶς οὗ ἢαΐεβ
Ῥἰαγεα ΡΥ ψοιιθη, νἱο]εηῦ ἃπά ἰγγίπρ σΆμ0]5 5.1}]
Ῥτενδιθηῦ ἴῃ [86 σουπίχυ ἀϊβιτοῖβ, ὑπαὶ ἴοο 1 μάνα
ποῦ οταϊ δα ουῦ οὗὨ ἱσποτᾶποε αὶ Ὀεδοαυβα ὑῃοβα
ϑϑταθο]5 να ποίΐπρ ἴἰο ἀο τ ουν ργαβεπὲ ἄδῃοα.
ΑΒ γοὺ Κηον,, Ρ]αῖο ἰπ ἐπε 1 αν ργϑίβεβ οδγίδίῃ
ξουτὴβ οὗ [με ἄδποθ, θαυΐ 5. ΤΟΠΡῚΥ οοπᾶάδτηηβ οασίδίῃ
οἴμευβ, αἰνίἀΐησ [Ποῖ ἢ γαΐθγεποθ ἴοὸ ψῃδὺ ἰ5
1. 560 Αὐμοπδθὺβῖὶ, 20», βου Βδύμυ 8 δπα Ῥυ]δά6Β ἃσθ
εἴνϑη 88 1085 ᾿πυθηύουβ, οα [86 δυὐμοτιν οὗ Ατἱβίομίουβ.
3 ΤᾺῊΘ ἸΟΠΡΒ Βθϑιὴθ ὕο μδᾶνθ ἰῃνοϊνϑά ὑμ6 ρϑχΐζοσταϑδῃοθ οὗ
ἐπίγοοϊαίϑ (Ἐπαβύδ 5 οτχ Οὖψδ8., Ν1Π, Ρ. 1161). ΤᾺ6 Οτδπθ-
ἄδποθ τγγὰβ βαϊὰ ὅο δνθ θθθῃ βυβὺ ἀδποθᾶ δρουῦ ὑδμὸ 8]08 .
οὖ Ῥοῖοβ ὈΥ Τθβθὰβ δα ΗΪ8 ΘΟΠαΡΘΗΪΟΠΒ, ἱταϊὑδύϊηρ ὑμ}0 Θβοθρθ
ἔτοτα {86 ΤϑΌγτιηα (ΡΟΙυχ, ΙΥ, 101).
δ᾽ ἔπιπολάζον Μαάνίῳ, Ὀαῦ οὗ, ταῦτα, Ῥοϊον.
245
(οοοῖς
<pb n="246"/>
<note type="head">ἸΤῊΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τὸ χρήσιμον καὶ ἀπελαύνων αὐτῶν τὰ ἀσχημονέ-
στερα, προτιμῶν δὲ καὶ θαυμάζων θάτερα.
8.) Καὶ “περὶ μὲν αὐτῆς ὀρχήσεως τοσαῦτα" τὸ
γὰρ πάντα ἐπεξιόντα μηκύνειν τὸν λόγον ἀπειρό-
καλον. ἃ δὲ τὸν ὀρχηστὴν αὐτὸν ἔχειν χρὴ καὶ
ὅπως δεῖ ἠσκῆσθαι καὶ ἃ μεμαθηκέναι καὶ οἷς
κρατύνειν τὸ ἔργον, ἤδη σοι δίειμι, ὡς μάθῃς
οὐ τῶν ῥᾳδίων καὶ τῶν εὐμεταχειρίστων οὖσαν
τὴν τέχνην, ἀλλὰ πάσης παιδεύσεως ἐς τὸ ἀκρό-
τατον ἀφικνουμένην, οὐ μουσικῆς μόνον ἀλλὰ καὶ
ῥυθμικῆς καὶ μετρικῆς, καὶ τῆς σῆς φιλοσοφίας
μάλιστα, τῆς τε φυσικῆς καὶ τῆς ἠθικῆς" τὴν γὰρ
διαλεκτικὴν αὐτῆς περιεργίαν ἄκαιρον αὑτῇ νενό-
μικεν. Ὁ οὐ μὴν οὐδὲ ῥητορικῆς ἀφέστηκεν, ἀλλὰ
καὶ ταύτης μετέχει, καθ᾽ ὅσον ἤθους τε καὶ
πάθους ἐπιδεικτική ἐστιν, ὧν καὶ οἱ ῥήτορες
γλίχονται. οὐκ ἀπήλλακται δὲ καὶ γραφικῆς καὶ
πλαστικῆς, ἀλλὰ καὶ τὴν ἐν ταύταις εὐρυθμίαν
μάλιστα μιμουμένη φαίνεται, ὡς μηδὲν ἀμείνω
μήτε Φειδίαν αὐτῆς μήτε ᾿Απελλῆν εἶναι δοκεῖν.
86 Ἡρὸ πάντων δὲ Μνημοσύνην καὶ τὴν θυγατέρα
αὐτῆς Πολύμνιαν ἵλεων ἔχειν αὐτῇ πρόκειται, καὶ
μεμνῆσθαι πειρᾶται ἁπάντων. κατὰ γάρ τοι τὸν
“Ὁμηρικὸν ,Κάλχαντα τὸν ὀρχηστὴν εἰδέναι
“χά τ᾽ ἐόντα τά τ᾽ ἐσσόμενα πρό τ᾽ ἐόντα,
ὡς μηδὲν αὐτὸν διαλανθάνειν,1 ἀλλ᾽ εἶναι πρόχειρον
τὴν μνήμην αὐτῶν. καὶ τὸ μὲν κεφάλαιον τῆς
ὑποσχέσεως 3 μιμητική τίς ἐστιν ἐπιστήμη καὶ
δεικτικὴ καὶ τῶν ἐννοηθέντων ἐξαγορευτικὴ καὶ
1. διαλαθεῖν Ο, Βυύ οἵ. 8 16.
οὐ τ ῦτ ὑποσχέσεως ΓΕΦ: τῆς ὑποθέσεως (Ω0) γὰ]ρ. Ν᾽ οπαΐίβ.
180., ὃ
246
(οορσῖο
<pb n="247"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΙ͂,</head>
ῬΙΘαβυγα Ὁ] 6 δπα ργοβίδθ]α δηᾶ γεϊεοϊϊηρ μ6 τηοσα
ἸΏΒΘΘΙΗΪΥ βουΐβ, θαῦ νϑ]υΐηρ' 8πα δαταίγίηρ ὑμ6 τεβὶΪ
ΑΡοιυΐ ἐπα ἄδῃοα 156], οὐ ὑῃ15 δυο ; ἔου 1 ψου]α
Ῥὲ ὑδβίβ]βββ ἴο ῬυΌΪοηρ' ΤΥ ἀἰβουβδίου ὈῪ ἰακίηρ Ὁ
ἐνευυίηρ. ὙΠαὺ αυδ!βοαίϊομβ {πε ἀδποοῦ οἡ ἢΐ8
Ῥϑτὺ οὐρῆῦ ἴο μάνα, μον ἢ6 5Βμου]α ἢᾶνε βββὴ ἱγχαϊῃθβά,
ψμᾶὺ Β6 5βου]α μάνα βεὑυᾶίεα, δῃᾶ Ὁ. ψῇηδὺ τ θδη5
δ β8βου]ά βέγεηρίμθη ἢἷ8 ψουῖς, 1 5841} πον β8εὺ ἔοστῃ
ον γοῦ, ἴο 5ῃον γοὺ ὑμπαὺ Πδηοα 18 ποῦ ομβ οὗ ἐῃῈ
ἔδοῖ]α αὐτὶ ὑπαῦ οἂπ Ὀ6 ρ] 6 σίμουΐ ραΐηθ, Ρυΐ
ΤΘΔΟΙ65 ἴο ὑΠ6 ΨΕΙῪ ϑβυτηνηΐξ οὗ 811 ουϊζαγα, ποὺ ΟΠ]Υ
ἴῃ τηυβίς θαΐ πῃ τγίθταη δηπά ταδῖσγα, πα βϑρβοίδ!]ν
ἴῃ γοῦν οὐσῆ ἑδνουγίςα, ΡΒ ΠΟΒορΆΥ, θοῦ Ρῃγβίοβ δῃὰ
εὐμιῖοβ. Τὸ θὲ βυγθ, Ἰδᾶποα δοοουπὶβ ΡὨΣΟΒΟΡΗΥ 5
ἱπογταϊπαία ἱπίθγαδὺ ἴῃ ἀἰδ]θοῦϊοβ ἱπαρργοργίαϊα ἴὸ
ΒΟΙΒ6 1. Ἑγοόῖὰ τἤῃσίοσγίο, Βουγενοῦ, 5η6 85 ποὶ Ποὶὰ
8]οοῦ, Ῥυΐ ᾶ8 Ποὺ ραγὺ ἱπ ὑἐπαὺ ἴοο, ἱπαβιηποῃ 85
886 ἰ5. σίνβῃ ἴο ἀδρίοιίηρ σμαγδοῖου Δηα δτμοϊΐοῃ,
οὗ νῃοἢ ὑπα ογδίουβ 4150 ἅτε ἔοπά. Απα 8116 ἢδ5 ποῖ
Καρὺ ανγαὺ ἔγοιῃ ραίηϊπρ δπᾶ βου]ρίατε, Ραῦ τηδηΐ-
ΕΘΌΥ οορίθβ ἀρονα 411 εἶδα ἐπε στηγίῃτα ὑμαὺ 18. ἴῃ
{μοῖη, 80 ἐμαὺ πεϊτπον Ῥη ας πο ΑΡ6]165 5Ἔθῖηβ δ
811 Ξυροσγίου ἴο μδι.
Βεΐοσγε 411 εἶβα, μβοψενοσ, ἰὃὺ θεβονεβ Π6Ὶ ἴο δ ῃ]ΟΥ͂
{με ἔδνουγ οὗ ΜΠδιλοβ πη δηᾶ μεν ἀδυρῖον Ροϊγταηΐα,
δα 58:6 ἐπάβανουχβ ἴο γϑυηθιηρεῦ δνευυυίηρ, [κα
Οὐ] 85 ἰῃ Ηοτχαδυ, ὑμ6 ἄδποευ τηυβὺ ἱτπονν “ὙΠ δΐ ἴ5,
δα ψῇηδὺ 5}8}} θῈ, πᾶ νγᾶβ οὗ οἱα,᾿ 2 50 ὑβογουρὮ!Υ
ἐμαὺ ποΐῃΐπρ Ψ1] ἐβοαρα τα, θαΐ ᾿ἷβ Ταθυηουυ οὗἉ ἰδ
811 ψ1}} ΒΡῈ ργοιιρὲ. Τὸ Ρὲ βυ16, Ὁ ργοξδββεβ ἴῃ {88
ταϑίῃ ἰο θ6 8 βεΐθηςα οὗ ἱπηϊξαϊίοη ἀπά ρογίγαγαϑὶ, οὗ
τενθδ]ηρ' ψηδΐ ἴΒ8 'πὶ ἐπα ταϊπᾶ δηα τηδκίηρ' 1η}6}11010]8
1 Γαι, ΝἾΙ, 814 Ἐ-816 ο.
3. πη αά,1, 10.
241
(οορσῖο
<pb n="248"/>
<note type="head">81</head>
ΤῊΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ
τῶν ἀφανῶν σαφηνιστική, καὶ ὅπερ ὁ Θουκυδίδης
περὶ τοῦ Περικλέους ἔφη ἐπαινῶν πὸν ἄνδρα,
τοῦτο καὶ τὸ τοῦ ὀρχηστοῦ ἀκρότατον ἂν ἐγκώμιον
εἴη, γνῶναί τε τὰ δέοντα καὶ ἑρμηνεῦσαι αὐτά"
ἑρμηνείαν δὲ νῦν τὴν σαφήνειαν τῶν σχημάτων
λέγω. ἡ δὲ πᾶσα τῷ ἔργῳ χορηγία ἡ παλαιὰ
ἱστορία ἐστίν, ὡς προεῖπον, καὶ ἡ πρόχειρος
αὐτῆς μνήμη τε καὶ μετ᾽ εὐπρεπείας ἐπίδειξις"
ἀπὸ γὰρ χάους εὐθὺς καὶ τῆς πρώτης τοῦ κόσμου
γενέσεως ἀρξάμενον χρὴ αὐτὸν ἅπαντα εἰδέ-
ναι ἄχρι τῶν κατὰ τὴν Κλεοπάτραν τὴν Αἰγυπτίαν.
Τούτῳ γὰρ τῷ διαστήματι περιωρίσθω ἡμῖν ἡ
τοῦ ὀρχηστοῦ πολυμαθία καὶ τὰ διὰ μέσου μά-
λιστα ἴστω, Οὐρανοῦ τομήν, ᾿Αφροδίτης γονάς,
Τιτάνων μάχην, Διὸς γένεσιν, Ῥέας ἀπάτην,
λίθου ὑποβολήν, Ἰζρόνου δεσμά, τὸν τῶν τριῶν
88 ἀδελφῶν κλῆρον. εἶτα ἑξῆς Γιγάντων ἐπανά-
στασιν, πυρὸς κλοπήν, ἀνθρώπων πλάσιν, Προ-
μηθέως κόλασιν, "Ἔρωτος ἰσχὺν ἑκατέρου, καὶ
μετὰ ταῦτα Δήλου πλάνην καὶ Λητοῦς ὠδῖνας καὶ
1 ἀμφοτέρου Ο.
1. ΤΕυογά!ά68, ΤΠ, 60.
3 ΤῊΘ οοτμροπαϊαπι οὗ ταγύβοϊοῦν ὑμαῦ ἔο]]ονγβ '8 πούδθ]θ
ποῦ ΟἿΪΥ ἴον 108 Ὀγοντὺν θαῦ ογ 118 διγδηροιηθηῦ Οἢ ζϑορυδῃῖοδὶ
᾿ἰπεβ, ΨΒΙΟΒ 18 απίαπθ, δηα Γ ὑμίης τγὰ8 δάο ῬῪ [λιοΐδη.
88 8 814 ὕο ΤῃηΘΙΏΟΤΥ, β'ποο {Π6 ραββαρθ νγ88 οἰ θαυ οοπιροβθαᾶ
ΟΥ̓ Βδηα δηὰ ΘΕ ἅν] τοῤουπομοα. Ηδ πιυϑὺ Βᾶνθ ὑμπουρῃὺ
οὗ 1Ὁ ποῦ ΟὨΪΥ 88 αἰβρίαυίηρ Εἷβ ονσῆὶ Θοτατηδηα οὗ ταν βο]ΟΡῪ
δια Κηον]θάρθ οὗ ψμαὺ ῬΙΠάΑΙ 68}18 “ὑπ βμογὺ τοϑδα ᾽ 1ῃ
βύογυ-ὑθ]Πηρ, Ὀαῦ 88 ἃ μ6ὶΡ ἰο ἄδῃοθιβ, ᾿ἰδγούϊο- τὶ ῦοσθ, δηάᾶ
δυάίθηοο8, δηα ἱποϊἀθη αν οὗ ἰηὐογθϑὺ ὕο {89 1αὐὐϑυ 88 ἃ ΠιΘΙΔΟΥΥ -
ἰοβῦ (οἵ. 7 γε δίοτῳ, 1; Τῆς ᾿εαά Οὐηιο ἰο 1Δ{ιε,6; Μ ὶδίακεη,
Ονγϑο, 6). Ὑ18Β. 18 οογύδί μιν {86 ὙΔΥῪ ἱπ τ Βίοι τοὺ οὗ 18
248
(οορσῖς
<pb n="249"/>
<note type="head">ΤΗΕ ὉΑΝΟΕ,</head>
ναὶ 5 ορβουσε. ὙΥμαὶ ΤὭυογαϊάε5 βαἰά οὗ Ῥεσγίς!εβ
ἴῃ ῥγαϊβίηρ {Π6 τάδ ψου]ᾶ 4150 6 ἐπε ἰρἢῃεδβϑὺ ροββίθ]8
σομηταθηἀαϊίοι οὗ ἃ ἀδποου, “ ἰο Κποὸν ψηδὺ ἰ8 πχδοὶ
Δα ΕΧΡΥΘ85 ν᾽ 1 δηᾶ ὈΥ͂ δχργαββίηρ 1 τηθδῃ {Π6
ἐπ 6 Πρ] ΠΥ οΥ Πἷβ ροβέυγτεβι Βυΐ 5. ψ 8018
δοοουϊγειηθηῦ ἴον ἐῃ6 ψοῦῖκ ἰβ δποίθηϊ βίοιυ, 88 1
Βᾶνε 8814, δπᾶ ὑπ ργοχηρὲ τεοο]θοϊΐοι. δηα ρσυδοθῦα]
Ῥγεβεηΐδιίοη οὗ 10. Βερίπηΐπρ τυ ΟἾδοβ. ἀπα ὑμα
Ῥυΐμαδὶ οτὶρίη οὗ ὑπ νψου]ά, ΒῈ ταυδὲ πον Ἔνεσυ τ ΐηρ'
ἄονσι ἴο ἐπ6 βἴοσυ οὗἉ Ο]εοραίτα {πε Εἰσγρίϊδῃη.2
Ι,οὐ ἐπὶβ 6 [88 τᾶπρα ψε ργδβοσῖθα ἔοσ {πε ἀἄδποου᾿ 8
Ἰεαγηίΐηρ, δηᾶ Ἰεῦ Πίπα Κπονν ὑπογουρΉ]Υ 4}} ἐμαὶ 1165
νη 10 : {Π6 οαβιγαίίοη οὗ ὕγϑπιβ, ἐπε θερευιϊπρ οὗ
Αρβγοάϊέεο, με Ραΐϊ]Ὲ οὔ ἐπε Τίϊδῃβ, ἐμ Ὀἰτι οὗ Ζευβ,
{με κἰγαΐαροτη οὗ ΚΠ δα, με βυρδυϊταϊίοι οὗ {πῈ βἴομε,
{δες βεϊίειβ οὗ Οτόηυβ, {Π6 οαϑεϊπρ οὗἩ Ἰοΐβ διλοηρ ἐπα
ἔθγοα Ῥγοίμεσβ8 ΤΉρη, 'π ογάου, ὑμ6 τονοὶὲ οὗ {ῃ6
Οἰδηΐβ, {πῆς ὑμεῖη οὗ ἤτε, με ἐδϑῃϊοπίπρ οὐὨ τηδη,,
186 Ῥυπίβῃτηεηὺ οὗ ΡῬγοτηδίμευβ, ἐπε ρονψεῦ οὗ ἐπε ὕνο
Ἑγοΐεβ; ὃ δηά δῆον ἐπαῖ, [Π6 εὐγϑῆου οὗ θεῖος, {μα
ΤΟΒά ΘΒ Ὑ11 πηῦ ὕο π80 ἰὑ πον. ὙΒοΒΘ ΨῈΟ, ῬΘΓΉΔΡΒ ἴτοπι
Ιηἰογοβῦ ἴῃ 10 88 ἃ ἀδῃοθν ᾿Β τϑρογίοτσυ,  Βἢ ἰο βύυπαν ἰῦ δηᾶ Βπὰ
{86 ποίεϑ σίνϑῃ βοῦθ δηὰ ὑμὸ ἔυσίμοῦ Ηἰηΐβ ἰῃ 86 Ιπάοχ ἰῃ-
βΒυϊβηοϊοηῦ ὕο ὑπ ῖῦ ῬΌΓΡΟΒΘ ΒΒου] τλδῖζθ υ86 οὗ δὲν Ψ. α'. βὙδζθυ᾿β
ἈΡο]]οάοτγαβ (1,.0.1..), τ ΒΙΟΘῊ τΣ 1} τηϑῖκο ἰὑ 811 ρΡ] δίῃ βαπρ,.
8 Ζρυβ, Ροβοίάοῃ, δηὰ Ηδάθ8, ἔογ ὑποὶῦ τεβρϑοῦδνϑ ἀουηηίοηβ.
4 ΤῊο δ]]Πυβίοῃ ἰβΒ ποὺ ὑο {86 πιδκίησ οὗ Ῥδῃάογα, θαὺ ἰο
{86 Ἰοροπά οὗ {πΠ6 τιου]άϊηρ οὗ πηδη ουαὖ οὗ θα δπα σψαῦθυ ὈῪ
Ῥτοχαθίμθυβ, τι {Π6 Π6]Ρ οὗ Αὐβθηδ, ψ8ο βαρρ]οα {δ
Ῥγθδαίβ οὗ 116 : 866 ᾿λιοϊδη 8 Ῥγοηιείδειιβ, 1, διὰ 11-17; 4
Τηϊογατῳ Ῥτοηιοίδοιιϑ, 4: δια ΕΎΔΖΟΣ οἡ ΔΡΟ]Ἰ]οάοτῃβ 1, 7, 1,
ἴο ΨΏΟΒΘ τϑίθγσθποοθθ δα (δ Πτηδομυβ, ΕῪ. 87 δὰ Ἐν. 138
βόβῃ. (Μαὶν [1,.0.1,.], ΡΡ. 292, 310). Τῦ ὕοοῖκ ῥΪδοθ αὖ Τοοπίατα
ἴῃ ΤΠ γοδοηΐδ; οὗ. βύθρῃδηαβ οὗ Βυζδηύίαπι, Βιν. Ἰκόνιον.
δ ΤῈ6 δποῖθῃῦ οοβπιοροηΐο ΕἸΤῸΒ οὗ ὃ 7, δπᾶ ὑμ6 βοῇ οὗ
ἈΑΡΒιτσοάϊίο.
249
(οορσῖο
<pb n="250"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Πύθωνος ἀναίρεσιν καὶ Τιτυοῦ ἐπιβουλὴν καὶ τὸ
μέσον τῆς γῆς εὑρισκόμενον πτήσει τῶν ἀετῶν.
99 Δευκαλίωνα ἐπὶ τούτοις, καὶ τὴν μεγάλην ἐπ᾽
ἐκείνου τοῦ βίου ναυαγίαν, καὶ λάρνακα μίαν
λείψανον τοῦ ἀνθρωπίνου 1 γένους φυλάττουσαν, καὶ
ἐκ λίθων ἀνθρώπους πάλιν. εἶτα ᾿Ιάκχου σπαρα-
γμὸν καὶ Ἥρας δόλον καὶ Σεμέλης κατάφλεξιν
καὶ Διονύσου ἀμφοτέρας τὰς γονάς, καὶ ὅσα περὶ
᾿Αθηνᾶς καὶ ὅσα περὶ ᾿Ἡφαϊΐστου καὶ Ἔριχθο-
νίου, καὶ τὴν ἔριν τὴν περὶ ῆς ᾿Αττικῆς, καὶ
“Αλιρρόθιον καὶ τὴν πρώτην ἐν ᾿Αρείῳ πάγῳ
κρίσιν, καὶ ὅλως τὴν ᾿Αττικὴν πᾶσαν μυθολο-
40 γίαν- ἐξαιρέτως. δὲ τὴν Δήμητρος πλάνην καὶ
Κόρης “εὕρεσιν καὶ Κελεοῦ ξενίαν καὶ Τριπτολέμου
εωργίαν καὶ Ἰκαρίου “ἀμπελουργίαν καὶ τὴν
᾿Ηριγόνης συμφοράν, καὶ ὅσα περὶ Βορέου καὶ
ὅσα περὶ ᾿Ωρειθυΐας καὶ Θησέως καὶ Αἰγέως.
ἔτι δὲ τὴν Μηδείας ὑποδοχὴν καὶ αὖθις ἐς Πέρ-
σας φυγὴν καὶ τὰς ᾿Ερεχθέως θυγατέρας καὶ τὰς
Πανδίονος, ἅ τε ἐν Θράκῃ ἔπαθον καὶ ἔπραξαν.
εἶτα ὁ ᾿Ακάμας καὶ Φυλλὶς καὶ ἡ προτέρα δὲ
τῆς Ἑλένης ἁρπαγὴ καὶ ἡ στρατεία τῶν Διοσκούρων
1. ἀνθρωπείου Ο.
1 Τῖχο Θδρ]ο8 ἰοὺ γῪ Ὀγ Ζθαβ, ομθ ἔγομι {86 ϑαδβύ, ὑῃ6 οὐβμβδὺ
ἥτοτα 86 τυϑβῦ, τηϑῦ δὖ 12) 6]ρῃῖ ; ὑμ9 Νανθὶ-βύοπθ (ΟΡ 8108)
Το Κοα {86 βροῦ, [86 θαπίεο, οὐ 186 ϑαγίμ, δηα Βδά ὕνγο ϑᾶρ]θ8
οὗ ρο]ά βοῦ ἂρ ὈῪ ἰῦ (Ρίπάαν, Ῥυίῆ., ΤΥ, Ἐ, πὶ 086 Βομοϊία;
ἘταζΖοσ, Ῥαυβδηΐδβ, ο]. Υ, ΡΡ. 314. 316).
3 Ῥιοηνβαβ Ζαρτθὺβ (ϑϑιθαζί 8), βοὴ. οὐ Ῥϑέβθρβοῃθ, νγ88
αἰβταθιη γᾶ ὈῪ ὑμο ΤιΐδηΒ, θοἹ]6α πὶ ἃ οδυ]άγοῃ, δπὰ θαύθῃ;
Ζϑυβ βυϑονθα Ηἷβ Ἀθατῦὺ. Ηθ νγᾶϑ τϑθοσῃ 88 ΘΟ ΒΒ.
250
(οορσῖο
<pb n="251"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΒΘΑΝΟΕ,</head>
ἰγανδὶ! οὗ 1,εἴο, ὑπ Κρ οὗ Ῥγίμο, ὑῃς ρ]οὶ οὗ
Τίϊγυβ, δηᾶ {μ6 ἀἰβοονευυ οὗ δβαγίβ᾽ οδηΐγαὶ ροϊηὶ
Ἐγ {πε Ηϊρῃῦ οὗ [με βαρ]68.ἷ :
Νεχὺ οοτηθβ Πϑυοδ)ίοη, ἢ ἐπε ρτοαὺ βῃϊρυτθοῖς
οὗ 11ξε ἴῃ Ηἷβ. ὑΐτηβ, δπᾶ {πε βἰπρ]6 αὐὶς φοῃβουνίηρ ἃ
τοιηηδηΐ οὗ {πΠ6 Ὠυτηδη γ8ο6, πα τῆθη ογθδίθα δἴγεϑἢ
ἔγοτη βίομθβ. ΤΉδη {Π6 ἀἰδιηθυαθεγτηθηΐ οΥ Ιδοοθυ5,3
{86 τοῖς οὗ Ηετα,} [π6 Ὀυγηίηρ' οὗ ϑβγλε]θ, ὑπ6 ἀουθ]ς
Ὀίγυ οὗ Ποηγβαβ, {π6 βίου οὗ Αἴβεπα δηᾶ {Π6 ϑἴουυ
οὗ Ηερβμδδβίυβ δπά Εν δυ ποηΐαβ, ὑῃ6 τἰναῖτυ ἴον
Αὐἰοα, ΗΔ] ἰτυμοιμῖυβ δπᾶα {π6 ἢγθὲὶ ἐγΐαὶ οὐ ἐδ6
ΑΥδορδρΊ5, ἃΠα ἴῃ ἃ νψογά, Αὐὐίς τα γὑβο]ορῪ οοιορίεῖα ;
Ῥαυΐ Ῥδυυου]αυ]γ ὑῃ6 ννπᾶετίηρ οὗ εηηθίθσ, {πα
Βπαϊΐπρ οὗἩ Οοτε, {πε νἱβὶῦ ἴο Οεἴθαβ, ἐπε Βυβθδπαν
οὗ Τυϊρίοϊδηχαβ ; ὑμ6 νἱπα- ]δηϊίηρ οὗἁὨ Ιοατίυβ, δηάᾶ
{πε 8δα ἔαϊε οὗὨ Εγροπα ; [Π6 βίουυ οὗ Βοσβδβ, οὗ
Οτεηγία, οὗ Ἰμαβεὺβ δπὰ Αδρευὺβ. ΑΪβδο, ἐδ8
τεοθρίϊοη οὗ Μεᾶβα δηᾶ μεὲὺ Ἰαΐεν ἢϊσῃῦ ἕο Ῥεγβῖδ,
{μα ἀδυρθίειβ οὗ Εγεομίμευβ, πᾶ ἰῃς ἀδυρηξοιβ οὗ
Ῥαμπάϊοῃ, σι ψ μδὺ ἐπΠ6 Υ βυβετγεα δηάᾶ ἀϊά ἰῃ ΤΉγδςα.
ΤΏδη Αοδπλδβ, ΡΆγ]}]118,4 ῃΠ6 ἢγϑὺ σὰρε οὗ Ηδ]θη, ἐπα
οδτηρδῖρστι οὗ ἰῃς Ἰ]οβουτί δραϊηβὺ ἐπα οἰΐγ, ὑπ ἔδϊε
8 Τηδυοίηρ ϑΐθιιθὶθ ἴο Ῥθῷ Ζθαβ ὕο οοὺτηθ ἴο Β6. ἰῃ 8}1 Βΐβ
τηδ]εβύν.
4 ΤῈο ΤΈγδοῖδη ῥγίποθθθ ῬΆΥ}Π185 μδηρθα ΠΘΓΒΘΙΕ θθοδῦβο Β6Ρ
Ἰονϑ, 916 οὗ {896 Βοη8 οὗ ΤἬρβϑαβ, ἀϊ]ἃ ποὺ τϑύυσῃ ὕο θυ. ΑΒ
{86 βύοσυ 18 ἀβυδν 014, ὑμ6 Ιοσϑῦ τγὰ8 Ὀϑιιορβοπ (ΑΡΟ]].,
Ἐρῖ!., νὶ, 16-17; Ονἱά, Ἡεγοΐάοβ, 1). Απούμϑν σνϑγβίοῃ,
Βονθνοσ, σζᾶνθ ὑδαῦ ρᾶγτὺ ο Αοδιηδβ (Ἀθβοβίηθθ, 11, 81),
δια ὑμδῦ 18 ῬΓΟΡΔΌΪΥ ᾿ποίδη᾽ Β ἱπηὐθη ΐοη ἤθσθ. Βαῦύ 1 18 8180
ῬΟΒΒΙΡ]Θ ὑβαῦ μθ Ὄχρϑοίβ ὰ8 ἴοὸ ΒΟΡΡΙΥ ἔτουα ΤΩΘΙΠΟΤΎ ὕδθ Ὥδῖηθ
οὐ Θϑιθορβοη ἴῃ οοπηθούϊοη τ ὑμαύ οἵ ῬΆΥ]}]118, μα ὕο δββοοῖ-
δῦϑ τί ὑμαὺ οὐ Αοδιηδβ 18 δαῖτ τ} Τιδοάϊοο, ἀδυρῃίον οὗ
Ῥεΐίδιη, ῈΟ οδιιθ 0 Ὠἷπὶ 56{-Ἰην]θα (Ἰ)οορτοι, Αἴο., 496),
δια Ἰαΐθυ, δὖὺ {86 1411 οὗ Ττου, σαν Ηἰπὶ Μυηϊίαβ, {Π9 Βοῃ 889
μιδά Ῥοσῃθ Βΐτη, δηα νγὰδβ ἈΘΙΒ6] βτγϑ]ονγοα ἀρ ὈΥ {89 ϑαγίμ.
251
(οορσῖς
<pb n="252"/>
<note type="head">41]</head>
ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤύσΙΑΝ
ἐπὶ τὴν πόλιν καὶ τὸ Ἱἱππολύτου πάθος καὶ ρα-
- , Ε , , , “φ »,»
κλειδῶν κάθοδος" ᾿Αττικὰ γὰρ καὶ ταῦτα εἰκότως
ἂν νομίζοιτο.
Ταῦτα μὲν τὰ ᾿Αθηναίων ὀλίγα πάνυ δείγματος
ἕνεκα ἐκ πολλῶν τῶν παραλελειμμένων διῆλθον.
ἑξῆς δὲ τὰ Μέγαρα καὶ Νῖσος καὶ Σκύλλα καὶ
πορφυροῦς πλόκαμος καὶ Μίνωος πόρος καὶ περὶ
τὴν εὐεργέτιν ἀχαριστία. οἷς ἑξῆς ὁ Κιθαιρὼν
καὶ τὰ Θηβαίων καὶ Λαβδακιδῶν πάθη καὶ Κάδμου
2 , ΑῚ ΜΝ ἊΨ ϑῷ ,) }]
ἐπιδημία καὶ βοὸς ὄκλασις καὶ ὄφεως ὀδόντες καὶ
Σπαρτῶν ἀνάδοσις καὶ αὖθις τοῦ Κάδμου εἰς
δράκοντα μεταβολὴ καὶ πρὸς λύραν τείχισις καὶ
μανία τοῦ τειχοποιοῦ καὶ τῆς γυναικὸς αὐτοῦ
τῆς Νιόβης ἡ μεγαλαυχία καὶ ἡ ἐπὶ τῷ πένθει
ΕῚ , ΙΑ ; ν, » , ᾿" ΑῚ
σιγὴ καὶ τὰ Πενθέως καὶ ᾿Ακταίωνος καὶ τὰ
Οἰδίποδος καὶ Ἡρακλῆς σὺν τοῖς ἄθλοις αὐτοῦ
ἅπασιν καὶ ἡ τῶν παίδων σφαγή.
42 ἘΕΠθ᾽ ἡ Κόρινθος πλέα καὶ αὕτη μύθων, τὴν
, ᾿ Ὶ [2 ΝΜ ᾿Ὶ Ὶ ΕῚ
Γλαύκην καὶ τὸν Κρέοντα ἔχουσα, καὶ πρὸ αὖ-
τῶν τὸν Βελλεροφόντην καὶ τὴν Σθενέβοιαν καὶ
Ἡλίου μάχην καὶ Ποσειδῶνος, καὶ μετὰ ταῦτα
ὴν ᾿Αθάμαντος μανίαν καὶ τῶν Νεφέλης παίδων
τὴν ᾿Αθάμαντος μαν ἧς
ἐπὶ τοῦ κριοῦ τὴν διαέριον φυγήν, . . . ᾿ἸΪνοῦς 1
καὶ Μελικέρτου ὑποδοχήν.
1 καὶ τὴν Ἰνοῦς ΒΟΚΚοΓ, θαῦ τηοτθ ὕμδη ὑδιδὺ 88 θϑϑῃ Ἰοβῦ.
Νὸο Ιδοῦμδ ἴῃ ΜΆΒ,
1. Μίποβ ὑϊϑὰ μθὺ ὅο {89 βύϑσῃ οὗ Ηἷβ βῃΐρ δᾶ ἀγαρζϑα ΒοΥ
ἴῃ 118 χὰ Κ. [ἢ σϑργοβοηύίης ὑ818 88 δὴ “χρϑάϊοιῦ,᾽ ᾿μχοΐδῃ
252
(οορσῖο
<pb n="253"/>
<note type="head">ΤΗΕ ὉΑΝΟΕ,</head>
οὗ Ηἱρροϊγίυβ, δπᾶ ἐπε γεΐυσῃ οὗ {πμ6 Ηδγδοϊεϊάδα :
ἔου 41] ἐΠι|8 τδ  ῬΥΓΟΡΟΥΥ Ὀε οοπβίἀετοᾶ Αἰίίο.
Τμεβε Αὐμεπίδη [8165 ὑμαὺ 1 ἤᾶνε σὰ ΟΥ̓ΘΥ ἅΓ6
ἃ ΨΕΙῪ ἔδυ ὈΥ ΨΥ οὗ Ἔχϑιαρὶα ουὖὐϊ οὗ {μ6 ταδὴν ἱμπαὶ
Βαᾶνθ βεεὴ οὐγίξίεα. Απά πεχὺ οοιλεβ. Μεράᾶγα, ψῖνῃ
Νίβυϑ δπᾶ β΄ γ}1α, ὑπ 6 ρυγρ]ς Ἰοοκ, 6 Ἂχρεάαϊεπὶ οὗ
Μίποβ, δπά ἢἷβ ἱηρταϊ υἀς ἑονγατβ ἢἷ8 θεηθἔδοιεββ. ἢ
Τὸ {με86 βιςοεδοᾶ Οἰγῆδοσγοι, ψ ἢ 411} ἐμαὶ μ686}} {6
ΤΠΟΡδη5 δηα ὑπ μουβὲ οὗ [ιαράδουβ; {ῃ6 δᾶνθηΐ
οὗ Οδάταυβ, {πε Ἀεἰξεσ ᾿β ἑαϊκίηρ' στουπά, ὑμ6 βεύρεηὶ 8
τεοίῃ, δπᾷ ὕΠ6 διλευρθηςα οὔτε ὅόν Με; ξατίμεσ,
186 ὑγδηβέοστηδίίοῃ οὐ Οδαάτηιβ ἱπίο ἃ βετρεηῦ, ὑμ6
τἱβίπρ οὗ 186 νν8}}18. ἐο {πΠ6 τωηυβὶς οὗἁἩ [88 ἵγτε, {με
ΤηΔη6585 οὗ ὑπ6 νγ8}1- 1] 6 γ,3 ἐς Ὀοδβυ αι πο55 οὗ Πἰβ
νἱἕε ΝΙοΡε, ἀπᾶ μδὺ ρυῖθ- β σι κθη 51|6 ποθ, {Π6 βίου
οὗ Ῥεμίβευβ δηᾶ οὗ Δοΐδεοῃ, {πε βίουυ οὗ Οεαΐρυβ,
Ηρτδο]65 συ τ 4}} ἢἷ5 Ἰαθουτβ, δα ὑμ6 σαυγάου οὗ ἢΐ5
ομ]άγεη,
Τα οοτμθ8 ΟοΥνηίἢ, 4150 []} οὗ ταγίῃβ, βίποε 5386
μὰ5 Οἴδυςος ἀπά Οσξοη, ἀπά βεΐοτε ἐμϑτὰ Βε]θσόρμοη
δηᾶά ϑιβθηθθοθα, δηᾶ ὑπ6 αἀὐυάᾶγγοὶ θεΐνψθοη Ηδσ]ϊι5
δᾶ Ροβαοίϊάοῃ ; 8 αἴϊεγνναζάς, ὑπ τηδποβϑ οὗ ΑἸ μδπλδβ,
{με Πϊρηῦ οὗὨἩ 16 ομ]άτεη οὐ Νερμα]β ὑπσουρῃ ὑπ
αἷτ ὁπ 16 Ὀδοῖς οὗ {π8 γϑγτη, δηᾶ [ῃδ στεοθριίοῃ οὗ [πὸ
δα Μεϊίοογίεβ.
ΒΘΘΙῚΒ ὑο Ὀ6 ὑβίπικιης οὗ 1ὕ δ8 Μίποβ᾽ γᾶν οὗ οδστγίηρ, ουὖῦ ἃ
ΤΟΥΊΟῸΒ θαγζαὶμ τὶ ῦ βου ]] ἃ ὕο ““ ἐδῖκο μοῦ τὺ Ὠΐτη,᾽᾽ οὐ [86
ἵἿΚ6. 80 Ταγροῖδ θαγραίηϑά σῖ ὑμ6 ϑδθίηθ8 ἔοσ συ μαὺ ὑπο Ὺ
μδὰ οχ {μιϑὴῦ δσιηβ, οχρθούίηρ ὑμοὶγ ὑγδοϑϑίβ; θαυύ ὑθϑυ οσυβῃοα
ΒοΡ ψ Ὸ} ὑποὶγ Β816148.
3 Απρμίοῃ, ψῃο ψϑηῦ πηϑα οὗ ρτίθί ονϑὺ ὑῃ6 βαγὶπρ οὗ δἷ8
διηα ΝΙΟΌΘ᾽᾿ Β Ομ] άσθα ὉῪ ΑΡΟΙ]Ο δπὰ Ασύθμλίβ.
8 ἘῸΣ {δ ροββϑββίοῃ οὗ Οουίηίῃ; Βυίδγϑυβ, 88 στῃθαϊδίοσ,
διναταϑα {86 ᾿ϑὐμτηυβ ἰο Ῥοβοίάοῃ, Αοτο- Οοσϊπίῃ ἴο Ηο]ΐυβ.
4 Τὴ Οουπίῃ, 88 ὑμ6 8568- αἰν ηἰ 68 Ῥϑ]δθιοη δηα 1Θποοΐμθδ.
253
(οορσῖςο
<pb n="254"/>
<note type="head">48</head>
44
4ὅ
ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
Ἐπὶ τούτοις τὰ Πελοπιδῶν καὶ Μυκῆναι καὶ
τὰ ἐν αὐταῖς καὶ πρὸ αὐτῶν, Ἴναχος καὶ Ἰὼ καὶ
ὁ φρουρὸς αὐτῆ ς "Ἄργος καὶ ᾿Ατρεὺς καὶ Θυέστης
καὶ ᾿Αερόπη, ᾿ καὶ τὸ χρυσοῦν ἀρνίον καὶ Πελο-
πείας ' γάμος καὶ ᾿Αγαμέμνονος σφαγὴ καὶ «ἔλυ-
ταιμήστρας " τιμωρία" καὶ ἔτι πρὸ τούτων ἡ τῶν
ἑπτὰ λοχαγῶν στρατεία καὶ ἡ τῶν φυγάδων
γαμβρῶν τοῦ ᾿Αδράστου ὑποδοχὴ καὶ ὁ ἐπ’
αὐτοῖς χρησμὸς καὶ ἡ τῶν πεσόντων ἀταφία καὶ
᾿Αντιγόνης διὰ ταῦτα καὶ Μενοικέως ἀπώλεια.
καὶ τὰ ἐν Νεμέᾳ ἡ δέ, ἡ ἢ “Ὑψιπύλη καὶ ᾿Αρχέμορος,
ἀναγκαιότατα τῷ ὀρχηστῇ μνημονεύματα. καὶ
πρὸ αὐτῶν εἴσεται τὴν Δανάης παρθένευσιν καὶ
Περσέως γένεσιν καὶ τὸν ἐπὶ τὰς Γοργόνας ἄθλον
αὐτῷ προῃρημένον, ᾧ οἰκεία καὶ ἡ Αἰθιοπικὴ
διήγησις, ἢ Κασσιέπεια καὶ ᾿Ανδρομέδα καὶ Κηφεύς,
οὗς καὶ ἄστροις ἐγκατέλεξεν ἡ τῶν ετὰ ταῦτα
πίστις. κἀκεῖνα δὲ τὰ ἀρχαῖα τὰ Αἰγύπτου καὶ
Δαναοῦ εἴσεται καὶ τὴν ἐπιθαλάμιον ἐπιβουλήν.
Οὐκ ὀλίγα δὲ καὶ ἡ Λακεδαίμων τοιαῦτα παρέ-
χεται, τὸν “γάκινθον καὶ τὸν τοῦ ᾿Απόλλωνος ἀ ἀντε-
ραστὴν Ζέφυρον καὶ τὴν ὑπὸ τῷ δίσκῳ τοῦ μειρακίου
σφαγὴν καὶ τὸ ἐκ τοῦ αἵματος ἄνθος καὶ τὴν ἐν
1 Πελοπίας ΜΗΚ.
3. Κὸ (Κλυτεμήστρας) Γ᾿ : οὗμον ΜΗ͂Κ. -μν-.
1. Θδυρύον οὗ ΤΉ γοβύεβ, δηα ὈΥῪ τη τλούμος οὗ Αθρίβυμαβ
(Βγαΐμπυβ 87 ἀπὰ 88; οὗ. Εταζοτν, ΑΡοϊοάογυβ, 11, Ρ. 168, π. 1).
586 18 τηϑῃ ομθα 88 ἃ Ῥϑῃθουηίτηϊο στό] ὈΥ δανοπαὶ, ΥΙΙ,92:
φταο[οοίοβ Ῥεΐορεα [αοΐί, Ῥλϊϊοηπιεῖα ἰγύδιποδ.
3 Ομο οὗ Αἀταβύμβ᾽ ἀδυρηύθιβ ᾿γ88 ὑ0 νγεὰ ἃ θοδγ, {8 οὐμδῦ
ἃ Ἰἴοη. Τγάθαβ δὰ ἃ ὈΟΔΣ ἴοσυ Ηἷ8 βῃϊοϊ-ἀθνυΐοθ, Ῥοϊγηΐοθβ
δι ἸΙοΏ.
254
(οορσῖς
<pb n="255"/>
<note type="head">ΤΗΒ ὈΑΝΟΚΙ͂,</head>
Νεχὺ 18. ἐπε βίου οὗ {με ἀεβοεηάδηΐβ οὗ Ῥεῖορϑ,
χὰ} Μγοθπᾶθ ἃπα ψμᾶὺ Πᾶρρεπεᾶ ἔμεῖα, δηᾶ
Ῥτενίουβ]γ---δοῆυβ, [ο, δῃᾶὰ ΠΕΡ ΨΆΥάΕΥ Αὐρὰβ;
Αἰτευβ, ΤἬγεβίεβ, Αετορα, πα {πὰ ροϊάθῃ Ἰδοῦ ;
{με ἀεβογαϊίοη οὗ Ρεϊορεῖα ; 1 {με 5]αγίπρ' οὗ Αρδτγηδια-
πο, 8ἃπαᾶ {πμθ6 ρυπίβῃχηθης οὗ ΟἸγίεγαθβίσα. Ἐνεῃ
Βεΐοσε ἐπα, [6 ἐχρβάϊίοη οὗ {ῃ6 ϑδνεη Οαρ δίῃβ,
ἢ Αἀγαβίιβ᾽ τεοαρίϊοη οὗ ἐπ6 εχῖ]ε8 ψῆο Ὀθοδηα
5. βοῃβ- π-ἰανν, δπα ῃ6 οτδοῖὶς δρουῦ ἐμϑιὰ,2 ἐῃ6
τείιβαὶ ἴο Ῥυτσν {Π6 4116, ἀπα ἐπε ἀδδὶδ οὗ Απιροπα
84 Μεμοδοεὰβ οἡ ὑπαὶ δοοουπῖ. ΑΪβδο ψῇῆδὲ δᾶρ-
Ῥεηεά οῃ Νειηδδῃ 801], {πε βίοσυ οὗ Ηγρβίρυ]ε δπά
ΑΥὙΟΒΘΙΏΟσ8, 18 ΨΟΥῪ δββθηἑα] ἔου ἴῃ6 ἀδῆσοῦ ἴο
ΤΘΙΊΘΙΏΡ6γ.8 Απά ἔγοσα 8 δαυ]δγ ὑἴτηθ 6 ψ01}} ΠΟῪ
{με δπξογοεά νυἱγρίηἰυ οὗ θδῆδε, {π6 Ὀἱτὶ οὗ Ρεγβευβ,
δηᾶ ἰῃ6 αυεβὲ οὗ ὑπ6Ὸ Οουροηβ ψ ΗΟ Π6 δββυχηθά.
Ἀεϊαϊεά ἴο {μῖ8. 15 ὑπ6ὸ ἘπΗϊορίδῃ ἰα]6 οὗὨ (δββίορβα,
Απάτοχγηθᾶα, ἀπ Οερῆδυβ, σῇο μάνα Ρεδϑὴ ρ]δοεά
ἴῃ [16 γ0]} οὗὨ οοπϑιε]Ἰϊομβ Ὀγ {πε ἔα! ἢ οὗὨ τχθη οὗ
ΔΥΕΥ ἰηθ. Απάᾶ ἢθ ν1}} α]δοὸ Κποὺνν ὑμαὺ δηοϊθπὲ
[416 οὗ Αεργρίυβ δῃᾷ Πδπδυβ, ἀπά {με Ὀυὶἀθ- πρὶ
Ῥ]οῦ.
ϑραγία, ἴοο, δβοτᾷβ ποὺ ἃ ἔενν βίου εβ οὗ {}:15 βοτί : 4
Ἡγαδοϊπέμυβ, ἀπα ΑΡρο]]ο᾽5 τἶναὶ, Ζερῆγτγυβ; {με 1δ4᾽ 5
βἰαγίηρ ψ ἢ ἐπα ἀΐδβουβ, ὑπ6 ἤονγεσ ὑπαῦ σᾶτὴς ἔΎΌσα
τς Ὀ]οοᾶ, δπά {πε ψοτὰ οὗ νος (Α1) ὑπαὺ 18 στ θα
8 7Ζυβὺ ψΨὮἘΥ [1 ΒΒου]ὰ Ὀθ 80 δβϑβϑθηΐίδὶ 'ἰβ ποὺ συ οὈνίουϑ.
ΤῈΘ ᾿ἰπξδηῦ ΑΓΟΒΘΙΩΟΓῸΒ νγ88 16 ὈΥ ἃ ἀτδροῃ ψ θη Ηἷβ ΠΌΤΕΘ
ἩΥΡΒίρυ]θ 1οδύ μἷπι δὖ ἃ βρυΐηρ ἴῃ ογᾶθσ ο ροίηὺ οαὖῦ {86 τᾶ
ἴο ΤΏΘΌ68Β ἴο ὑπ ἅστὴν οἱ ὑμ6 βϑυθῃ οἰἱοξύαίπβ. Βαῦ Ιλιοίϑη Β
ΤΘΙΏΔΙ, ΤΩΔῪ ἢδνθ Ὀ6Θη 0816 ζοτίῃ Ὀγ ὑπο ὑμπβουρμῦ οὗ Ἡγρεὶ-
ῬΥΪΘ᾿Β Θαγο  ΒΙΒΌΟΓΥ 88 466 ΟὗἩ 1,5 Π1η08--- 6 Ὁ 1ΠἸπρ’ ΒΘῚ ἢ ὰ8-
Ῥδπᾶ δπᾶὰ βανίηρ Βοὲ ἔδύμϑγ, δπά μδγ ἴονθ ἴοῦ Φδβοῃ.
4 Ὅπ6 ψΌΟΠαΘΙΒ ΘΟ Σ 1ιοἰδῃ Β ΟΥαἰββίομ οὗ {86 βύοσυ οὗ
1,648 18 ΟΔΓΘΪ658 ΟΥ ἰηὐθηίίομδὶ.
255
(οορσῖς
<pb n="256"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
3. αἱ 5. 3 ’ }Ὶ ΑῚ ’ὔ
αὐτῷ αἰάζουσαν ἐπιγραφήν, καὶ τὴν Τυνδάρεω
3
ἀνάστασιν καὶ τὴν Διὸς ἐπὶ τούτῳ κατ᾽ ᾿Ασκλη-
πιοῦ ὀργή, ει ἔτι δὲ καὶ τὸν Πάριδος ξενισμὸν
καὶ τὴν “Ἑλένης ἁρπαγὴν μετὰ τὴν ἐπὶ τῷ μήλῳ
46 κρίσιν. νομιστέ ὰρ τῇ ἢ ἱστορί
ρίσιν. νομιστέον γὰρ τῇ Σπαρτιατικῇ ἱστορίᾳ
καὶ τὴν ᾿Ιλιακὴν συνῆφθαι, πολλὴν οὖσαν καὶ
πολυπρόσωπον: καθ᾽ ἕκαστον γοῦν τῶν ἐκεῖ
πεσόντων δρᾶμα τῇ σκηνῇ πρόκειται: καὶ μεμνῆ-
θ δὲ 1 , ὃ - ᾽ὔ ΡῚ 2 ᾿Ἶ “ ε “᾿
σθαι δὲ 1 τούτων δεῖ μάλιστα, ἀπὸ τῆς ἁρπαγῆς
εὐθὺς ἄχρι τῶν ἐν τοῖς νόστοις γεγενημένων καὶ
τῆς Αἰνείου πλάνης καὶ Διδοῦς ἔρωτος.
τω Ε ἀλλό ᾿ , , Ὶ ὌὌ ,ὕ
ν οὐκ ἀλλότρια καὶ τὰ περὶ τὸν ᾿Ορέστην
δράματα καὶ τὰ ἐν Σκυθίᾳ τῷ ἥρωϊ τετολμη-
μένα. οὐκ ἀπῳδὰ δὲ καὶ τὰ πρὸ τούτων, ἀλλὰ
τοῖς ᾿Ιλιακοῖς ἢ, ᾿Αχιλλέως ἐν Σκύρῳ
παρθένευσις καὶ ᾽Οδυσσέως μανία καὶ Φιλοκτή-
του ἐρημία, καὶ ὅλως ἡ πᾶσα ᾿Οδύσσειος πλάνη
καὶ Κίρκη καὶ Τ' λέγονος καὶ ἡ Αἰόλου τῶν ἀνέ-
μων δυναστεία καὶ τὰ ἄλλα μέχρι τῆς τῶν μνηστή-
ρων τιμωρίας: καὶ πρὸ τούτων ἡ κατὰ Ἰ]αλαμή-
δους ἐπιβουλὴ καὶ ἡ Ναυπλίου ὀργὴ καὶ ἡ Αἴαντος
μανία καὶ ἡ θατέρου ἐν ταῖς πέτραις ἀπώλεια.
1. δὲ ΓΈΦΩΑ : δέον Ν, δεῖ νυ]ς.
3 δεῖ μάλιστα Ἠδτηλοη: ἀεὶ μάλιστα ΜΕΝ. Μϑην θάϊοτβ
Ῥυπούυδίο ἀεί, μάλιστα, θαὺ μάλιστα οἀπηοῦ Ὀ6 ἰδῖοη τ μ
ταῦ [90] Οὐσ8.
1 ΤΏ [416 18 (014 ὈῪ Τιποίδη ἴῃ Πίαϊοριιο8 οὗ ἐδ: αοάδβ, 16
(14), δῃὰ ὑμόγο ἴοο {ῃθ βοθῆθ ἰβ ἰϑἰά ἱπ δρατίω; οἵ. ΑΡΟ]].,
ΠΙ, 10, 8. Τὸ ἢρτγθά αἷβδο διμοὴρ ὑμθ ἰ8168 οὗ Νουύβογῃ
ὅὄτβεθοθ (ΑΡΟ.]]., 1, 8, 3).
3 ὉΙΔοΟΒ βύουυ ϑββϑῃ δ] 88 1 νγὰβ ἰο]α ἴπ {88 ατθοκ οὗ
ΤΊΠΔΘΙΒ ΤΥ 80}}} μ6 σϑδὰ ἴῃ ὑπο 1,δύϊη οὗ Φυδίίη (ΧΎ ΤΠ, 4-6);
Ῥαῦ Αθηθδβ ρἰαγθᾶ πὸ ρατὺ ἰπ ἰδ. ΗἰΪΐ ᾿ἰηἰτοάυοίίοι ἰηΐο 1Ὁ
256
(οορσῖο
<pb n="257"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΑΝΟΙ͂,</head>
οἡ ἰν.1. ΑἸβδο {π6 τεβυσγεοϊίοη οὗ Τυμπάδγευβ, δπὰ
Ζευβ᾽Β Δῆρεν δ Αβοϊερίυβ ονεὲῦ 10. Εὐγίμεν, {μ6
δηἰεγίαἰπυηθπὶ οὗ Ῥαυβ δῃάᾶ ἐπε τὰρε οὗ Ηεϊδη, δεν
ἢΐ8 ἡυάρεπγεηῦ πὶ {Π6 ταύταν οὗ ὑπΠῈ ἃρρὶ8. Εὸὺ ψα
ταυβὺ τϑοορηἶδε ὑπαὶ ὑμεγα 18. ἃ οοπηβοϊηρ Ὀοπά
Ῥεύψεθη ϑραγίδῃ βίουυ δά ἐπαὺ οὗ Τυου, ψῃΐοῃ ἰβ
οορίουβ 8πα {Ὁ]}] οὗἉ ραγΐίβ ἴο ρ]δυ; ἰπ ἔδοϊ, ἔου βοὴ
Ῥείβοῃ Ψ}Ἐι0 [6]] ὑπευθ, ἃ ἀἄγδιηα οβἕδυβ ἰἰ561}} ἴο {πα
ἐπεαῖσθ ΤΏεβα ὑμειηθβ τηυβὺ μῈ Καρὶ ἰπ τηϊπαᾶ ἀρονα
811 οὐμούβ, ἔγοτα ἐπε ἐΐπηα οὗ {πε τὰρε βιγαὶρῃὺ ἐπγουρἢ
ἰο ψιδᾶῦ Παρροηθᾶ ἱπ ἐπε “᾿οχμε-δτίηρςε,᾽᾿ ψ ἢ
1Π6 νγᾶπαογίπρ' οὗ Αθπεδβ δηα [Πς Ἰονε οὗ 14.0.3
ΤῊἜΕ ἀγαμλαβ ὑπαὶ οεηῖγα ἀροη Οτγαβίαβ, ἱπο]υϊηρ
ὑμαὺ Παγοβ δάνεηζυγεβ ἰῃ ϑογι μία, ἀγα ποὺ δ]ΐβη ἴὸ
4}} {π|5; δηὰ ψῇῃδὺ ψεηὺ Ὀεΐογε 15. ποὺ ἱποοηργθουβ,
εἰθπεν, θυ αἰκίη ἴο ἐμ βίοτυ οὔ Ττογ---ἰθα νἱγρὶῃ
11 οὗ ΑΘΒΠ]165 ἴῃ βόγτοβ, ὑπ τηδάπεββ οὗ Οάγββειβ,
1ῃ6 τηδτοοηίηρ οὗ ΡΠϊπΠοοίείεβ, δπᾶ, ἴῃ ρἜπεχαὶ,
με ψῃο0]6Ὲ ψπάογίηρ οὗ Οάγββαυβ, ἱποϊυδίηρ Οἴγτοο,
Τεϊεροπυβ,35 ΑΘο] δ᾽ ΒΥ ονεν ἴΠ6 ψἱπα8, πᾶ 4]]
1ῃ6 τεϑὺ οὗ 1Ὁ, ἴο πε ρυπίβῃγτηθηὶ οὗ πε βυϊζουβ.
ΑἾβο, ργεςεάίηρ {Πϊ5, [ῃς ρῥ]οῦ ἀραίηπβὶ Ραϊδτηβᾶββ, δἀπᾶ
186 ψτάῖῃ οὗ Νδυρ]ΐαβ, {πΠ6 τη 685 οὗ Α͵ᾶχ, δῃά ἐῃ8
ἀεαὶῃ οὔ με οὐμεν Α)]ᾶχ δυλοηρ' {Π6 τοοκβ.
οδϑηποῦ 6 ὑχδοθά ζυσύμον θ8 01 ὑμδὴ Νϑονίυβ. 1Τῦ ῬγοῦδΌ
οϑηθ ἴο [μυοἰδῃ ὈΥ ψῪ οἱ ψοΓΡΊ], ἔγομι Βοτω, ΒΟΥ σου, ἰῦ
͵8 ΒαΓάΪγ 1 Κοὶν ὑμαῦ μ6 ἀοτγῖνθα [Ὁ δὖ βγϑῦ βδηά.
3 ΤΘ]οροΏι8, ὑΠ6 Βοη οὗ Οἶγοθ δηὰ Οάνββθαβ, 4068 ποῦ Δρρθδγ
ἴῃ {80 Οάγψϑϑεψ, Ὀὰὺ νγᾶϑ 086 Βϑῖὸ οὗ ἃ ἰδύθ 8608] ἰο ἰΐ, ὑμ6
Τοϊοροηψ. Τἰβ οοηὐθηῦ 18 τοῆθοίθα ἴπ δὴ δοβίγαοῦ ὈΥ Ῥγοοὶὰβ
(ἔνβιγη ψΥμῖΐο, Η δἰοά, οὐο. [1,..0.1,.], Ῥ». 630) ἀπά ἴῃ ΑΡο]].,
Ερῖι., ΝἿΙ, 834-37. Τη βὑαύίηρ ὑπαῦὺ 18 δαῦποσ τοργοβθηὐθα
Τοϊορομυβ 88 Οἀνββθιβ᾽ 800 ΟΥ̓ δ γρβο, Ειβίδ  ἰυβ 18 πηϑηϊ-
ΤοΒΕΥ ἴῃ ΘΓΓΟΥ͂, ἔου ὑπ ραγὺ ραγθα Ὀγ Οἴγοθ ἴῃ ὑμ6 Θομοϊυβίοῃ
οὗ {86 Βίουυ ἸΏ Κ6Β 1Ὁ οογίδίῃ ὑπαῦ ΟἾΓΟΘ νγὰ8 Π18 τηούμοῦ,
251
ΟΣ. Υ, 8
(οορσῖο
<pb n="258"/>
<note type="head">ἸῊΒ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΓΤΌΓΙΑΝ</head>
41 Ἔχει, πολλὰς καὶ Ἦλις ἀφορμὰς τοῖς ὀρχεῖσθαι
πειρωμένοις, τὸν Οἰνόμαον, τὸν Μυρτίλον, τὸν
Κρόνον, τὸν Δία, τοὺς πρώτους τῶν ᾿Ολυμπίων
48 ἀ ἀγωνιστάς. πολλὴ δὲ καὶ ἡ κατ᾽ ᾿Αρκαδίαν
μυθολογία, διάμνις φυγή, Καλλιστοῦς θηρίωσις,
Κενταύρων παροινία, ἸΙανὸς γοναί, να
ἔρως καὶ ὕφαλος ἀποδημία.
490 ᾿Αλλὰ κἂν εἰς τὴν Κρήτην ἀφίκῃ τῷ λόγῳ,
πάμπολλα κἀκεῖθεν ἡ ὄρχησις ἐρανίζεται, τὴν
Εὐρώπην, τὴν Πασιφάην, τοὺς ταύρους ἀμφοτέ-
ρους, τὸν λαβύρινθον, τὴν ᾿Αριάδνην, τὴν Φαίδραν,
τὸν ᾿Ανδρόγεων, τὸν Δαίδαλον, τὸν ἤϊκαρον, τὸν
Γλαῦκον, τὴν Πολυΐδου ντικήν, - τὸν Τάλω, τὸν
δ0 χαλκοῦν τῆς Κρήτης περίπολον. κἂν εἰς Αἰτωλίαν
μετέλθῃς, κἀκεῖ πολλὰ ἡ ὄρχησις καταλαμβάνει,
τὴν ᾿Αλθαίαν, τὸν Μελέαγρον, τὴν ᾿Αταλάντην, τὸν
δαλόν, καὶ ποταμοῦ καὶ Ἡρακλέους πάλην καὶ
Σειρήνων γένεσιν καὶ ᾿Εχινάδων ἀνάδοσιν καὶ μετὰ
τὴν μανίαν ᾿Αλκμαίωνος οἴκησιν" εἶτα Νέσσον καὶ
Δηϊανείρας ζηλοτυπίαν, ἐφ᾽ ἡ τὴν ἐν Οἴτῃ πυράν.
1] Ἔχει καὶ ράκη πολλὰ τῷ ὀρχησομένῳ “ἀναγ-
καῖα, τὸν Ορφέα, τὸν ἐκείνου σπαραγμὸν καὶ
τὴν λάλον αὐτοῦ κεφαλὴν τὴν ἐπιπλέουσαν τῇ
1 ῬΓΟΌΔΌΙΥ {89 ττϑβι!ηρ ταδύομ Ὀθύνγθθῃ Οτοπὺβ δηὰ Ζθϑαβ,
ἘῬΥ σψΒΐοἢ Ζθυβ ΤΟ ῬΟΒΒΘΒΒΙΟΩ οὗ ΟἸγταρίδ, 18 τηθδηῦ ΒΘΓΘ σαῦμοῦ
88ῃ ὑμ6 ζϑηλθβ 'ῃ σβῖ ἢ [86 ΚοαΒ οομηρούθα ὉΠ66 Γ᾽ {π6 ῥγϑβὶ-
ἄθμηου οὗ Ζϑυβ (Ραυβ., Υ',, 7, 10), οὐ ὑμθ ψγββυ!ηρ τηδύοῃ θδύνγθθῃ.
Ζουβ δῃὰ θυ 168 (ἴζχα., 80..43), οσ μι ρ81168 μ6]4 ὈῪ Ηδγβο]θβ,
ἦη ὙΒΙΟῺ ὑπὸ Θομι ρου ουβ σγῸ ΓΘ Ηἷ8β ΘΟΠΘΙΏΡΟΓΆΤΙ68. (ῬΙΠάΔΓ,
Οἱ., Χ, 60-7δ).
᾿ ΕΝ Μιπούδυσ, δηα ὑμ6 ΡᾺῈ]} ὑμαῦ ἐδ μβογθά Βΐπι.
3. ΟἸΘΑΙ͂Υ Γπιοῖδῃ Β88 ἴῃ ταϊπα {86 Ἰοροπά ὑμδὺ τηϑᾶθ ὑμθπὶ
ἀδυρσύοιβ οὗ Εἰδτίι (Επτ., Ηεὶ., 168), Θησοηάογθα οὐ ἐμθ Ὀ]οοὰ
258
(οορσῖς
<pb n="259"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὍΑΝΟΙ,</head>
ἘΠῚ5 ἴοο Πᾶ5 ΤηϑηΥ βυθ)εοῖβ ἔου ὑπο88ὲ ΨηΟ ἜβϑᾶῪ
16 ἀδηςε--Οἐποιηδᾶιβ ἂμ Μυγι]ὰ8, Οτόπιβ δηᾶ
Ζευβ, ἀπά {πε γβὺ οοηϊεβίδηςβ ἴῃ {86 ΟἸγτηρίο σᾶγηθϑ :ἶ
Δα (ῃ6 Αγοδαΐδη ταγὑ ΠΟ] ΟΡῪ 8180 18 οορίοιι---ἰῆς
βρη οὐ Ῥάρῆπα, ὑμε ἰγαπβέουυηδϊίοη οὐ ( δ)]}Ἕδῖο
1ηἴο ἃ ψ]α θεαβὶ, ὑπ6 ἀσυηκοη στἱοὶ οὗ ὑμ6 δηΐδαγβ,
186 Ὀἰττῃ οὔ Ρδῃ, {πε Ἰονε οὗ ΑἹρῆβυβ, δῃᾷ ἢΐ5 Ἰουυ ΠΟΥ
ἰπΐο ἐογεῖρει ρατὺβ Ὀθηθδίῃ ὑΠ6 568.
Ιπάεεά, ἀνβῃ ἰδ γοῦ ρὸ ἰο Ογεία ἴῃ ἔδπου, {πῃ ἄδποα
ΘΑΥΠΘΕΥΒ ΘΙ ΙΔ ΟΟὨἰ θυ οη8 ἔγτοσλ ὑπετε---
Ἑυτορε, Ῥαβίρῃδθ, Ὀοΐῃ ὑπὸ Ὀ0]115,2 ὑπΠ6 Ἰαρυυϊηί,
᾿Ατίδάηβ, Ῥῃδεᾶγα, ἀπάτορθοβ, δεάδ]υβ δηα ἰοᾶγυβ,
ΟἸδυσυβ δηα ἐῃς βοοϊβαγίηρ 5Κ1} οὗ Ῥοϊγίάυδβ, δηᾶ
Τα]υβ, ὑμ6 Ῥγοῆζα τουπάβγηδη οὗ γαῖα. Οὐ ἰξ γοι
ΟΥΟΒ5 ΟΥ̓ΟΙ ἴο Αδἰο]α, ἐμοσγα ἰοο {ῃ6 ἄδποθ ἤπας ἃ
δτεδὺ ἀ64]---ΑἸ1Π68, Μεϊεαρεν, Αἰαϊδηΐα, {πῸ Ὀτδηᾶ,
186 ψυεβυηρ-τηαίος θεύνγαεη ἤετδο]ε5 δπά ὑΠπῸ υἶνευ
(Δοβεϊουβ), ὑἐμε Ὀἰγὶμ οὗ {πε ϑίγδηβ,3 ὑΠ6 δλευρεηοα
οὗ ἴῃς Ἐσἢίηδαε5β,, δπὰ {ῃς βου ]ειηθηΐ οὗ ΑἸοσηδθοῃ
ἔμοτα δεσ Πὶβ τηδᾶποθβ; ἰβθηῃ Νέξββυβ, δῃα {πῸ
7εδίουθδΥ οὗ εἰδπείῖτα, 8ηα, οοπβεαυεηῦ ὑροπ᾿ ἰδ,
{Π6 Ῥγυτα 'π Οεἶδ.
ΤὭγδοα α͵]50 μδ85 τυςἢ ὑπαὺ 15 Ἔββθηῦ8] ἴο ὁη6 ΨηΟ
ἰηΐοπᾶθ ἰο ἄδῃοε--  Οὐρἤευβ, ἷβ ἀἰβυθιηθδγγηθηὺ
ΔΩ͂ ἷ8 ἰα]κίηρ μδδα ἐμαὺ νογαρεα οἡ ἐμ Ἰγτε;ὅ
ἐμαῦ ἀτορρϑά ἔγοτῃ ὑμ6 ψουπᾶ οὗ Αοβμδίουβ, ἱπῆϊούθα ὃν θυϑοθβ
ΦΒγουρᾺ Ὀγθδκίηρ οὔ οπ6 οὗ ἷβ Βογῃβ (1 ρδῃίυβ, Ργοσψηιη., 4).
4 Ἐν οὗ {86 ΕΘΒΐηδ 68 ΤΟΙ͂Ο ὨΥΙΏΡΗΒ, ὑυχηθα 1ηΐο ἰβαπμ 8
ΤΟΥ ὑπο ῖγ 1811 ἴο ἰηνίΐθ Αομϑίουβ ἰο ἃ βϑοῆοθ. Α βἰχίῃ,
Ῥουΐπιθῖθ, τγᾶ8 ἃ τηϑί θη ἘῈΟ ψγ88 ὑβγονη ᾿Ἰηὔο ὑῃ6 568 ὈΥ͂ Π6Γ
ἔδύμοῦ Ῥθοϑῦβθ 886 μδά ρίνϑῃ βϑυβθὶῇ ὕο Δομϑίουβ; 'π ΒΏΒΥΤΟΣ
ἴο Αομο]ουβ᾽ Ῥγαυθν, Ῥοβθίάοῃ ομβδηρθα μοῦ ἰηΐο δὴ ἰβ]απά.
ὅο, αὖ 81} ουθηΐβ, βαυβ Ουἱὰ (Μεί., Υ1ΠΙ, 677-610).
δ ΤῺῊΘ βύουῃυ οὗ ὑδθ μοδά οὗ Οὐρῆθαβ ἰβ ὑ0]4 ὈΥ 1μιοίδῃ ἰπ
Τῆι Ιρπογαηὶ Βοοϊ-Οοϊϊεοίον, 11--1 (ο]. 111, ΡΡ. 188 8.).
259
82
(οορσῖς
<pb n="260"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
λύρᾳ, καὶ τὸν Αἷμον καὶ τὴν 'Ῥοδόπην, καὶ τὴν
2 Λυκούργου κόλασιν. καὶ Θεσσαλία δὲ ἔτι 1 πλείω
, , , Ὶ 31 Α Μ
παρέχεται, τὸν Πελίαν, τὸν Ἰάσονα, τὴν [Αλκηστιν,
τὸν τῶν πεντήκοντα νέων στόλον, τὴν ᾿Αργώ,
᾿Ὶ , », κ“« , 2 , ΙῚ "»,ὕ,
δ τὴν λάλον αὐτῆς τρόπιν, τὰ ἐν Λήμνῳ, τὸν Αἰήτην,
τὸν Μηδείας ὄνειρον, τὸν ᾿Αψύρτου σπαραγμὸν καὶ
τὰ ἐν τῷ παράπλῳ γενόμενα, καὶ μετὰ ταῦτα τὸν
Πρωτεσίλαον καὶ τὴν Λαοδάμειαν.
ὅ4 Καν εἰς τὴν ᾿Ασίαν πάλιν διαβῇς, πολλὰ κἀκεῖ
δράματα: ἡ γὰρ Σάμος εὐθὺς καὶ τὸ Πολυκράτους
πάθος καὶ τῆς θυγατρὸς αὐτοῦ μέχρι Περσῶν
,’ , Α μ᾿ 2 , « φ“ ,ὔ
πλάνη, καὶ τὰ ἔτι ἀρχαιότερα, ἡ τοῦ Ταντάλου
φλυαρία καὶ ἡ παρ᾽ αὐτῷ θεῶν ἑστίασις καὶ ἡ
Πέλοπος κρεουργία καὶ ὁ ἐλεφάντινος ὦμος
αὐτοῦ.
δδ Καὶ ἐν Ἰταλίᾳ δὲ ὁ ᾿Ηριδανὸς καὶ Φαέθων καὶ
αἴγειροι ἀδελφαὶ θρηνοῦσαι καὶ ἤλεκτρον δακρύου-
Ν ν ε “-“ , , ε ᾿ 4
δθ σαι. εἴσεται δὲ ὁ τοιοῦτος καὶ τὰς “Εσπερίδας καὶ
τὸν φρουρὸν τῆς χρυσῆς ὀπώρας δράκοντα καὶ
᾿Ὶ Ν , ᾿ , ᾿ ᾿ Α
τὸν ἔΑτλαντος μόχθον καὶ τὸν Γηρυόνην καὶ τὴν
3 3 , Ν' “-“ “- ΕΣ 3 [4
δ] ἐξ ᾿Ἐρυθείας ἔλασιν τῶν βοῶν. οὐκ ἀγνοήσει
1. ἔτι νὰ]ρ.: ἐπὶ ΤΈΦΝΩΑ.
1. Αρο]]οπῖὰβ οὗ ΒΒοάδθβ (1Π|, 616-682) ἀθβοσῖθθβ δὖ βοῖὴθ
Ἰοηρσίῃ ἃ ἀτσϑδη οὗ θα θ᾽ 8, ΒΒΟΥΟΥ αἴδον ὑΠ6 δυτῖνδὶ οὗ 7880},
ἴο {86 οδεοῦ ὑμαῦ Βα οϑὴθ ἕο ψίῃ μου, ὑμαὺ 886 μοὶ ρθά δΐτὰ
αὶ ὑπὸ οχθη; ὑμδὺ 8ὴη6 ψχὰβ οβοόβθῃ ἴο δγοιζγαύθ ὑδθ βύγθ
{μαὺ ἄζοβθ, δπᾶ ἀβοϊἀθα ἰῃ Ψ9880η}8 ἔδυουγ; ὙΒΘΓΘΌΡΟΩ ΠΘΡ
Ῥδγθηΐβ οἰδιηουγθά, δῃηὰ β86 δοκθ. ἰποθ {μ18 ἄγθϑιῃ 18
ποῦ ὑγϑάϊ! 018], 108 ἱπο]αβίοη ἴῃ Τπιοῖδη Β 1ἰδὺ 18 ρου 8 Ρ85 0 Ὀ6
ΧΡ αἰῃθα ὈΥ δϑβυμηΐηρ ὑμαῦ 6 Κποὺ οὗ 108 δοῦυδ! 86 ἃ8 ὃ
Ῥϑηϊοσηΐτηϊο ὑμθπι6.
26ο
(οορσῖς
<pb n="261"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΙ͂Σ</head>
Ἠδειηυβ ἀπά ἘΠοάορε; ἐπε ρυπίϑητηθηὶ Οὗ γουΓραΒ ;
διὰ ΤΠεββθαὶν αβογαάβ 5.1} τηογε---ΡῈ] 185, «9}450ῃ,,
ΑἸςεϑβιϊ5, {π6 εχρεαϊτίοη οὗ [Π8 ΒΥ γουϊῃβ, [πε Αὐρὸ
δα Παὺ ἰαϊκίηρ Καεὶ, ἐμ ἱποίἀθηΐβ δὲ [1,6 ΠΠΟ8,
᾿Αδδξοβ, {6 ἄγδϑδιη οὔ Μεάβδα,; ἐπε ἀϊἰβυ)θιοστηθηΐ
οὗ Αρϑβυτίυβ, [π6 παρρεπίηρβ οὗ {π6 ογαΐβε, δπᾶ δέει
ἐμαὶ, Ῥγούεϑι δυὰς δπα 1,δοἀδμηηείδ.
ΤῈ γοῦ οΥγο88 {ῃ6 868 ἀρίῃ ἴο Αβίβ, [6.6 8Υ6 ΤηΔΥ͂
ἀταπιᾶβ ὑμογο-- -ϑδυαοβ, δ ὑπ ουἰδεὺ, ψ ἢ μα ἔαϊα
οὗ ῬΡοϊγογαῖεβ δπᾶ ἢἰβ ἀδυρηῦον 5 δηδογίηρθ, δχ-
ἐεπάϊπρ ἰο Ῥεγβία,; δπὰ {με βίογίεβ. ὑπαῦ γα 511]
οἸάεον---ἰῃ6 Ἰοχιυδοίουθηθβα οὔ Ταπίαϊυβ, ὑμῃε ἔεαβιὶ
οὗ {πε ροᾶβ αὖ ἢἷβ. ἤουβε, [π6 Ὀαϊομετίηρ οὗ Ρεϊορβ,
δηα Πί5 Βῃου]άδυ οὗ ἱἰνουγ. ᾿
Ιῃ 1ἴα]γ, τρούδονεῦ, ψὰ πᾶνε ὑπ Εγίάδηυβ, δηά
Ῥμδείμοη, δῃᾷ {πε ρορίδιβ ὑμαὺ ἃγὰε Ἦΐ8 βἰβίβυβ,
τηουτΐηρ δΔηἃ ψεθρίηρ διρεῦ. Απά ἃ τιδη οὗ
ἴῃς βογὺ 1 πᾶν ἴῃ τηϊπα Ψ1] ποῦ ἃροὰΐ ἐπα
Ἠεβρευίάεβ, ἴοο, ἃπα ἐπε ἀγαροη ὑμαὺ συάγᾶβ {Π6
βοϊάδη ἔγαϊῃ, δηᾷ ἐπα ἰο]] οὗ Αἰ]45, ἀπά δρουῦ σδυγοῃ,
δᾶ {πς6 ΠΠηρ οὗἩἨ ἢΪ8 οαὐῦ]Ὲ ἔγοτα Εὐυγιμεία. Απά
3 ΤΒΪΒ δ᾽] υβίοῃ 18 ρυζΖ]ηρ. Νοὐμίπρ δρουῦ ὑπ ἀδυρμύογ
οἵ Ῥοϊγογαΐεβ 18 Κπογῃ 0 ἃ8 δχοθρῦ ὑμδῦ 886 ἐἔογθίοϊ ἃ μὲ
ἔδυ μου 8 ἀθαῦμ ὑμβγουρὴ ἃ ἄγθᾶτα (Ηθγοά., 1Π|, 124). ϑδίποθ
Ἡοτγοάούιυβ (6118 8180 ον ἥ']οβοη, 86 Ὀγούμογ οὗ Ῥοϊγοσζδαύοϑβ,
ποηῦ ἰο Εργυρὺ 88 δὴ δχὶϊθ, θαγηθα {μ6 σταὐ ὑχἀθ οὗ ΠαγίΒ,
ΏΟ τγ88 Βουψιηρ ὕπο γα 88 ἃ συ δγαβιηδῃ, ὈῪ οἰνίηρ ἰπὰ ἃ ΟΙΟΔΙΚ
ψΒΙ0ἢ δσίαβ οονοίθα δηα βουρῃῦ ὕο ὈΌΥ, δηᾺ Ἰαΐθγ, δέθθν [86
ἀθαῦῃ οἵ Ῥοϊγογαύββ, νἱβίϊδα ὅσῳ δηὰ οδίδϊ πᾶ ἔγοιη Πδγῖὰβ
18 τοϑύοσγα ίου ὕο ϑΐϑιηοβ δηα θβϑύϑ ΒΗ ηθηῦ 88 ΤΌ]ΟΣ οὗ {86
ἰβαπμᾶ, ἰῦ Β88Β Ῥθθῆ ὑμουρσμύ ὑμαῦ 1μαοἴδ μ88 Ὀθθὴ ραν οὗ
οοηξαδίπρ ὑπ Ὀγούμοῦ σι ὑπ6 ἀδαρμύον. Βαῦ Ιλιοίϑη νγ88 8
μ016 ἴοο 611 δοᾳυδίηὐοα τι Ἡθγοαούυβ (ἀμ {86 του] τ ἢ
086 βύοσυ οὗ ΒΥ] ΟΒΟΠ Β ο]08) ὕο ΤΏ |κ6 ὑΠ18 χαϊῦθ οὐθά 016. Α
88} ἴῃ ὑδ6 ὑθχύ βθγθ ἰβ ΘΒ] ῬΟΒβ1}016, θαῦ 1ῦ Τηδὺ 8180 Ὀ6 ὑμδῦ
Ἠδ)]Θπἰβϑύϊο ᾿τηαρί παύϊοη σανὸ ὑμ6 ἀδυρηῦοι ἃ τουμηδηΐϊο αἰβύοῦυ
ὙΓ ΙΟΩ ἀδῆοοτε δα ΒοἸθούβα ἔοσ ροτίγαναὶ).
26:
(οορσῖο
<pb n="262"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΚΌΟΘΙΑΝ</head>
δὲ καὶ τὰς μυθικὰς μεταμορφώσεις ἁπάσας,
ὅσοι εἰς δένδρα ἢ ἢ θηρία ἣ ὄρνεα ἠλλάγησαν καὶ
ὅσαι ἐκ γυναικῶν ἄνδρες. ἐγένοντο, “τὸν Καινέα
λέγω καὶ τὸν Τειρεσίαν καὶ τοὺς τοιούτους.
ὅ8 Καὶ ἐν Φοινίκῃ δὲ Μύρραν καὶ τὸ ᾿Ασσύριον
ἐκεῖνο πένθος μεριζόμενον, καὶ ταῦτα εἴσεται,
καὶ τὰ νεώτερα δὲ ὅσα μετὰ τὴν Μακεδόνων ἀ ἀρχὴν
ἐτολμήθη ὑπό τε ᾿Αντιπάτρου καὶ παρὰ Σε-
ὅ9 λεύκῳ2 ἐπὶ τῷ Στρατονίκης ἔρωτι. τὰ γὰρ
Αἰγυπτίων, μυστικώτερα ὄντα, εἴσεται μέν, συμ-
βολικώτερον δὲ ἐπιδείξεται: τὸν "Ἑ παφον λέγω καὶ
τὸν ἴΟσιριν καὶ τὰς τῶν θεῶν εἰς τὰ ζῷα μεταβολάς.
Πρὸ πάντων δὲ τὰ περὶ τοὺς ἔρωτας αὐτῶν καὶ
αὐτοῦ τοῦ Διὸς καὶ εἰς ὅσα ἑαυτὸν μετεσκεύασεν
60 εἴσεται, καὶ 3 τὴν ἐν Αἰδου ἅπασαν τί αγῳδίαν καὶ
τὰς κολάσεις καὶ τὰς ἐφ᾽ ἑκάσ αἰτίας καὶ τὴν
Πειρίθου καὶ “Θησέως ἄχρι τοῦ “Αιἰδου ἑταιρείαν.
61] συνελόντι δὲ εἰπεῖν, οὐδὲν τῶν ὑπὸ τοῦ Ὁμήρου καὶ
“Ἡσιόδου καὶ τῶν ἀρίστων ποιητῶν καὶ μάλιστα
τῆς τραγῳδίας λεγομένων ἀγνοήσει.
1. ὅσοι ΒΘΙΚΙΚΟΥ : ὅσαι ΜΞΝ.
3 Σελεύκῳ Ἠδτηιοη : Σελεύκου ΜΒΒ. .
3 μετεσκεύασεν εἴσεται, καὶ Ἡδϑιυοη: μετεσκεύασεν. εἴσεται
δὲ καὶ ΜΒΝ.
1. Οδθηθὰβ δπὰ Τιγοβίδθ ἃγθ ΘΟΌρΡΙΘα 4180 ἱῃ (Οἰαἰΐι8, 19.
Ου ὕδθηθαβ, ἃ ψοηδη 1Ἐ8Ο δὖ 6 οὐσῃ τϑαυϑϑὺ 188 ομδηροά ὈΥ
Ῥοβοίάοῃ πο ἃ πι8ῃ, 866 θβρθοΐδν δὲν ὁ. α. ΕἼΔΖΟΓ ΒΒ πούθ οἱ
ΑΡΟ]]. Ἐρὶι.,1, 22.
5. ΜΟΥΒΟΙ οἵ Αἀοῃίβ, δ] θα ϑυλγτπα ὈΥ ΑΡΟΙ]οάοταβ (Π|,
14, 4); οἵ. Ονἱά, Μεοὶ., Χ, 298-518.
8 ΠῊῺ6 ψογαβ8 ᾿πένθος μεριζόμενον, ΜΏΪΟΒ 1 ᾶγθ ὑγϑηβὶαύθα
«« 4Ιββονθσθα νγοβ,᾽" βθεῖλ ὕο τὴϑ ὕο Ὀ6 οϑγβ ΠΥ βουῃά, 8πα ἴο
τοῆθοῦ 86 ἰάθη οαίίοη οὗ Αἀοηῖβ ψ ἢ Οβίγῖβ ΒΘ η ουττοηῦ,
[86 Ῥίθοθμπῃθδὶ τθοούθγυ οἱ μἷ8 ἀἰβιηθιη ογοᾶ θοαυ (τ, μῸ
262
(οορσῖς
<pb n="263"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΕ,</head>
6 Ψ1] ποὺ ξα1] ἐο πον 4}1 ὑμ6 ξαθυΐουβ ὑγδηβέοιτηδ-
ἀἴοηβ, [Π6 ρβορὶβ ψῇῆο μᾶνε Ὀθεῃ ομδηρδά ἰηἴο {γ6 68 ΟΥ
Ῥοδδβϑὶβ οὐ Ὀἰγσάβ, δῃα ὑῃ6 ψολθῃ γῆ. ἢᾶνα ἐυγηθᾶ ἰηἴο
τάθη ; δεπδυβ, 1 τηθδῃ, δᾶ Τίγεβϑίδβ, δηά ὑπεὶν Κα.1..
Ιῃ ῬΒοεηίοίϊα με ψ1}} κῆονν δου Μγυτμᾶ 2 ἀπά {πα
ϑγγίδῃ ἰ4]6 οὗ ἀϊββενεγεὰ ψοα, ἢ 85 ψγῈ]] ἃ8. {Π6 τηοσα
γτεοοηῦ Βαρρεηΐηρβ ὑπαὶ ο]οννεα ἐπα εβι δ} Βῃσαθπὺὶ
οὗ Μεαοεἀοηΐδῃ τυ]ε, {πῸ Ὀο]α ἀεεᾶβ οὗ Απιίραῖον
ἃ5 ΨΜῈ]] 85 ὑμοβα αὐ ἐμθ οουτὶ οὗ ϑεϊδυσουβ ον δῦ
[με αβεοίίοηβ οὗ βιγαϊοηϊοθ. ϑίπος Εἰργρύΐδῃ [8]68
ΔΥ6 βοιηθνῃαῦ τηγϑίίο, μ6 1} Κποὸνν ἔμεῖα, θαὺ ν}}}
Ῥγαβεηῦ ὑμοῖα τηοτ6 5υταθ ΟΠ 8}}Υγ; [1 τηθδη Ερδρῇυβ
πα Οβἰγῖβ δῃᾷ {με ὑταπβῆραγαϊίομβ οὗ ἴῃ ρσοάϑβ
ἰπίο ἐμείν θοαὶ ἔουτηβ.
Βεΐογε 8}} εἶβε, Ββονψενϑῦ, μα ψ1}}} Κπονν ἐπα ϑἰουίεβ
οὗ {πεῖν Ἰονεβ, ἱποϊυάίηρ [μ6 Ιονεβ οὗ Ζευβ Εἰπηβα]ῇ,
ΔΠ4 81] {ῃ ἔογτηβ ἱπίο νι ίοἢ μ6 ομδηρ δα Ἀἰπιβ6], ἀπα
αἶβο {η6 ψνῇο]ο 5ῆον ἴῃ {ῃ6 τϑδ]τῃ οὗ Ηδάβϑ, σι τ ἐπα
Ῥυπίβγαθηΐβ δηα {Π6 γβᾶβοηβ Ὁ εαοῇ, δῃᾶ μον ὑῃ68
φοΙγϑ θη οὗ Ῥεϊγιπουβ ἂδπά Τἤδβεὺβ Ὀσγουρηὺ
τμδτὰ ἐνεῃ ἴο Ηδᾶββ. Τὸ βύτα ἰῦ ἂρ, ΒΕ ψΜ}}} ποὺ Ὀ6
ἱρπογδηῦ οὗὨ δηγυμίηρ ὑπᾶὺ 15 το] ἃ ὈῪ Ηοτηθν δῃᾶ
Ηεβίοά δῃὰ {με μεϑβὺ ροεῖβ, δᾶ ἀρονε 4} Ὁ. ἱγαρεάγ.
ἀουδύ, τομουνϑα τηουτηίηρ ΟΥ̓́ΘΡ ΘΥΘΙῪ Ρϑτὺ), δπὰ ἴῃ ρᾶγύϊου]αγ,
{86 οομχίπρ οὗ ὑμ6 μοδᾶ ὕο ΒυΡΙυβ; 866 1οἰδηΒ 1)οα ϑυτγία,
Ἴ (ΙΝ, Ρ. 344). ΤῺῊΘ Ῥῆγαβθ 18 ΘΓ ΒΙ ΤΆ] ὕο {86 λακιστὸν
μόρον (“ ρ᾽θοοπηθαὶ ἄοομι ᾽,᾽)) σοι 1ιοίδῃ αὐοῦθο8β (ἔτΟΤα ἃ Ἰοβὺ
ὑταροαν) ἰῃ ὑμ ῥίβοαίον 2 (111, Ρ. 3), δπὰ πιδὺ βδνθ Ὀθθῃ
Ββυρρεβύθα Ὀγ 10. Οἱ ““Αβϑυγίδη᾽᾽᾽ ἴον ϑυσίδῃ, βθ6 89 [πάϑχ.
4 ΤὮο δ)]υβίομ ἴο Απεύϊραύου ἰβ ἰῃοχρ ο8 016, Ὁ Ώ]688 1Ὁ 18. ὕο
{86 βοὴ οὗ Οδββαπάογ, ψῇο τηυτάσγοα δῖ8Β πιούμοσ (Φυδβίϊη.,
ΧΥΙ,1, 1). ΤΏ βίοτυ οὗ Απυοοβυβ᾽ ἰόν ἴον δύγαϊοπίοθ, {86
νυ ο οἵ Εἰ ἔαύμον, βϑίθαουβ Νίοδίογ, [08 ἀϑύθουύϊοη ὈῪ ἃ ρΡμυβίοίϑῃ,
δια {86 ἔδυ Β τϑβίριιϑύίοῃ οἵ νυ ]θ δηὰ [κεἰησάοπι ὅο Ηἷβ ΒΟΠ 18
ἃ ἴανουτῖῦο πῖῦῃ ΤἸλιοίδη, δηα ἷἰβ (014 ἰῃπ εα ϑυτγία, 171-18
(Υ, ρΡρ. 860 8... :
263
(οορσῖς
<pb n="264"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
"Ταῦτα πάνυ ὀλίγα ἐκ πολλῶν, μᾶλλον δὲ ἀ ἀπείρων
τὸ πλῆθος, ἐξελὼν τὰ κεφαλαιωδέστερα κατέ-
λεξα, τὰ ἄλλα τοῖς τε ποιηταῖς ἄδειν ἀφεὶς καὶ
" τοῖς ὀρχησταῖς αὐτοῖς δεικνύναι καὶ σοὶ ,“προσεξευ-
ρίσκειν καθ᾽ ὁμοιότητα τῶν προειρημένων, ἅπερ
ἅπαντα “πρόχειρα καὶ πρὸς τὸν καιρὸν ἕκαστον τῷ
ὀρχηστῇ προπεπορισμένα καὶ προτεταμιευμένα
κεῖσθαι ἀναγκαῖον.
062 Ἐπεὶ δὲ μιμητικός. ἐστι καὶ κινήμασι τὰ ἀφδό-
μενα δείξειν ὑπισχνεῖται, ἀναγκαῖον αὐτῷ, ὅπερ
καὶ τοῖς ῥήτορσι, σαφήνειαν. ἀσκεῖν, ὡς ἕκαστον
τῶν δεικνυμένων ὑπ᾽ αὐτοῦ δηλοῦσθαι μηδενὸς
ἐξηγητοῦ δεόμενον, ἀλλ᾽ ὅπερ ἔφη ὁ Πυθικὸς
χρησμός, δεῖ τὸν θεώμενον ὄρχησιν καὶ κωφοῦ
συνιέναι καὶ μὴ λαλέοντος τοῦ ὀρχηστοῦ ἀκούειν.
θ2. Ὅ δὴ καὶ “Δημήτριον τὸν Κυνικὸν παθεῖν λέγου-
σιν. ἐπεὶ γὰρ καὶ αὐτὸς ὅμοιά σοι κατηγόρει τῆς
ὀρχηστικῆς, λέγων τοῦ αὐλοῦ καὶ τῶν συρίγγων
καὶ τῶν κτύπων “πάρεργόν τι τὸν ὀρχηστὴν εἶναι,
μηδὲν αὐτὸν πρὸς τὸ δρᾶμα, συντελοῦντα, κινού-
μενον δὲ ἄλογον ἄλλως κίνησιν καὶ μάταιον,
οὐδενὸς αὐτῇ νοῦ προσόντος, τῶν δὲ ἀνθρώπων
τοῖς περὶ τὸ πρᾶγμα γοητευομένων,1 ἐσθῆτι
σηρικῇ καὶ προσωπείῳ εὐπρεπεῖ, αὐλῷ τε καὶ
τερετίσμασι καὶ τῇ τῶν ἀδόντων εὐφωνίᾳ, οἷς
κοσμεῖσθαι μηδὲν ὃν τὸ τοῦ ὀρχηστοῦ πρᾶγμα, ὃ
τότε κατὰ τὸν Νέρωνα εὐδοκιμῶν ὀρχηστής, οὐκ
1 γοητευομένων Φ5 ναυ]ρ. : γοητευομένοις ΓΈΦΊΩΝΑ.
1 Τμδῦ ρσίνϑη ἰο γοθβαβ, Ηθγοά., 1, 47; ὕμϑγθ ψχ88, οὗ οὀοῦσβθ,
ΠΟ τϑἔθγθῃοθ [0 ἀδποίηρ ἴῃ 10. ΤῈ τηϑία οὗ Ῥυύμο νϑυμύθα μ6Γ
Κπονθαάρο οὗ ὕμ6 παπαθοι οὗ ὑπ6 β8:45 δηα {μ6 πιϑᾶϑαγθ οὗ {86
264
(οορσῖς
<pb n="265"/>
<note type="head">ΤΗΒῈ ὍΑΝΟΕ,</head>
Τῆδθε δΓῈ ἃ νῈΥῪ ἔδνν ὑμοηλθβ ὑμαὺ 1 Πᾶνα βεἸθοϊεβα
ουῦ οὗ ΤηδηΥ, ΟΥἁ τΤαὺμον ουὐ οὗ δὴ ἰπηβηῖτα ὨαμΑΌΕΥ,
δΔηα βεὺ ἄονῃ 85 [Π6 τηοτα ἱτηρογ δηῦ, Ἰεανίηρ {Π6 γεϑὺ
ἴον ὑμ6 ροεδίβ ἰο βἰπρ' οὗ, ἔου [πε ἀδῆδοὺβ ὑμϑυάβαῖνεβ
ἴο ρῥγεβϑηΐ, ἃπᾶ ἔογ γοὰ ἰο δαά, βπαϊηρ ἴμδῖὰ ὈῪ
{πεῖν ΚΘ παβ5 ἴὸ ὑποβα δἰγεδαυ τηδηἰϊοηθά, 4]1 οὗ
νΡΉΙΟΝ τηυϑὲ 16 τοδάγ, ργονί θα ἂπᾶ βἰοτεα ὈΥ {μ8
ἄδποον ἴῃ δάνδηοα ἰο τπηδοὺ Ἔν ΥῪ οοοδϑβίοῃ.
Βίπος ἢς 5 ἱπηϊαιῖνε δπᾶ ἀπάογίακαβ ἴο ργεβθηΐ
ΡΥ τηθδῃ8 οὗ τηονϑιηθηΐβ 4}} ὑπαὶ 5. βεΐπρ' βυπρ', Ὁ
18. Θβϑθῃ 4] ΓῸΥ Ἠΐτη, 85 ἴου ὑῃ6 ογαΐουβ, ἴο ου]δϊναΐϊα
οἸδαγμ 688, 8580 ὑπαὺ δνευγιίηρ ΠΟ Π6 ργεβεηΐβ Μ1]
Ὀ6 ἰπ6]}1 5 ]10]6, τεαυΐτίπρ' πὸ ᾿ηὐευργαῖεσ. ΝΟ, ἴῃ {86
ψοτβ. οὗ ὑμ6 ΠεΙρηϊς οὐδο]θ,: ψβόβόσνοῦ ΡῈ ΠΟ] 45
ἀδποίηρ τηυβὺ Ὀ6. 80]6 “ἴο υπάεγβέδπα {π6 ταυΐα
8η4 Πα δγ {Π6 5116 ηὐ ᾿ ἀδποου.
ΤΒαὺ ἴ5 }υϑὺ ψῃαὺ Παρρεπεά, ἐπα Υ 58, ἱπ ὑπ6 οἂβα
οὗ Ῥεμλείσίαβ ὑμεῈ Ογηὶς. Ηδ ἴοο νγὰ8 ἀδηουῃοίηρ'
με ἄδπος ᾿υδὺ 85 γοὰ 40, βαγίῃρ ὑπαὺ ἐῃθ ἄδην
γγ85 ἃ τλετα δα]αποὺ ἴο [Π6 πε ἀπα ἴΠ6 ρίρε65 δπά {π8
βιδιηρίηρ, ἘἰΠΊ861}Ε. οοηὐτυϊπρ ποϊμίηρ ἰο {με
Ργεβεηϊαϊίοθ Ὀὰΐ τηδκίηρ Δρβοϊαῦε]γ ταθδηΐηρ] 688,
1416 τηονεπλθηὶβ ψ ἢ ΠΟ 56 η86 ἴῃ ἵπθιῃ δὺ 8]}; Ραυΐ
τπᾶῦ ρεορὶε ψεγτε ἀυρεά ὈΥ ὑπμ6 δοδδββουῖθβ οὗ {Π6
ὈῬυβίηθ55---ἰῃ6 511 νοϑίτηθηΐβ, ὑπ6 Ὀθϑα ἃ] τηδβκ,
τς ἤσϊε ἀπά 115 αυᾶνεῦβ, ἀπά {πε βυγεεῖ νοΐςεβ οὗ ὑπ8
β'ηρθυβ, ΟΥ̓ 8}] οἵ ψῃίοῃ ὑμ6 ἀδησου᾿β Ρυβίηε55, 056}
διηουπίΐηρ ἴο ποίμίηρ αὖ 4]1, νγὰβ δι 6} 1564.
ὙΒεγεαροι ἰῃ6 ἀδποοῦ αὐ ὑπαὺ ἐΐηθ, ὑπᾶθν Νότο,
868 8Π4 Π6Ρ ΔΌΪ γ ὕο ἀηἀοτιβίδηα {86 πιὰΐθ πη α ΠθαΓ ὑΠ6 5]]6ηῦ,
Ῥοΐογθ ἀθιηοπβύγανίηρ ΠΟΙ ῬΟΨΟΣ ὈῪ Γορὶ γίηρ ὑο ὑμ86. ὑδβύ-
αυοβύϊοη ““ Υ͂Βαὺ ἰ8 Οτοθϑὰβ ποὺ ἀοίηρ " ψ1Ὁ} ὑμ6 ϑΏΒΥΘΓ
τ8δῦ 5886 οου]αὰ 58π16}1 ὑατύ]θ πὰ ἰδπὶ ΟΠ ηρ ἴῃ ἃ ὈτΟΠΖ6 ροῦ
ΜΙ ἃ 114 οὗ ὑγοῆζθ. ὙΒμαῦ ΓΘΒΡΟΊΒ6, γγ6 ἃΓ6 [0]4, 10 0Π6 τηϑτκ.
265
(οορσῖο
<pb n="266"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΨΌΓΙΑΝ</head>
ἀσύνετος, ὥς φασιν, ἀλλ’ εἰ καί τις ἄλλος ἔν τε
ἱστορίας μνήμῃ καὶ κινήσεως κάλλει διενεγκών,
ἐδεήθη τοῦ Δημητρίου εὐγνωμονεστάτην, οἶμαι,
τὴν δέησιν, ἰδεῖν ὀρχούμενον, ἔπειτα κατηγορεῖν
αὐτοῦ: καὶ ὑπέσχετό γε ἄνευ αὐλοῦ καὶ ἀσμάτων
ἐπιδείξεσθαι αὐτῷ. καὶ οὕτως ἐποίησεν: ἡσυχίαν
γὰρ τοῖς τε κτυποῦσι καὶ τοῖς αὐλοῦσι καὶ αὐτῷ
παραγγείλας τῷ χορῷ, αὐτὸς ἐφ᾽ ἑαυτοῦ ὠρχήσατο
τὴν ᾿Αφροδίτης καὶ ἤάΑρεος μοιχείαν, Ἥλιον
μηνύοντα καὶ “Ἥφαιστον ἐπιβουλεύοντα καὶ τοῖς
δεσμοῖς ἀμφοτέρους, τήν τε ᾿Αφροδίτην καὶ τὸν
"Άρη, σαγηνεύοντα, καὶ τοὺς ἐφεστῶτας θεοὺς
ἕκαστον αὐτῶν, καὶ αἰδουμένην μὲν τὴν ᾿Αφροδίτην,
ὑποδεδοικότα δὲ καὶ ἱκετεύοντα τὸν Αρη, καὶ
ὅσα τῇ ἱστορίᾳ ταύτῃ πρόσεστιν, ὥστε τὸν
Δημήτριον ὑπερησθέντα τοῖς γιγνομένοις τοῦτον
ἔπαινον ἀποδοῦναι τὸν μέγιστον τῷ ὀρχηστῇ"
ἀνέκραγε γὰρ καὶ μεγάλῃ τῇ φωνῇ ἀνεφθέγξατο,
“᾿Ακούω, ἄνθρωπε, ἃ ποιεῖς" οὐχ ὁρῶ μόνον,
ἀλλά μοι δοκεῖς ταῖς χερσὶν αὐταῖς λαλεῖν.᾽
064 Ἐπεὶ δὲ κατὰ τὸν Νέρωνά ἐσμεν τῷ λόγῳ,
βούλομαι καὶ βαρβάρου ἀνδρὸς τὸ ἐπὶ τοῦ αὐτοῦ
ὀρχηστοῦ γενόμενον εἰπεῖν, ὅ ὅπερ μέγιστος ἔπαινος
ὀρχηστικῆς γένοιτ᾽ ἄν. τῶν γὰρ ἐκ τοῦ Πόντου
βαρβάρων βασιλικός τις ἄνθρωπος κατά τι χρέος
ἥκων ὡς τὸν Νέρωνα ἐθεᾶτο μετὰ τῶν ἄλλων
τὸν ὀρχηστὴν ἐκεῖνον οὕτω σαφῶς ὀρχούμενον
ὡς καίτοι μὴ ἐπακούοντα τῶν ᾿ ἀδομένων--ἡμιέλλην
γάρ τις ὧν ἐτύγχανεν---συνεῖναι ἁπάντων. καὶ
1 ὑποδεδυκότα ΓΕ.
266
(οορσῖο
<pb n="267"/>
<note type="head">ΤΗΒ ὈΑΝΟΙ͂</head>
ἵπ ΒΙΡΉ ταραΐε, ῃῸ ψγὰ8 πὸ ἔοοὶ], ὑμεὺ 5880, πᾶ
Θχορ] ρα, 1ἢ ἀνοῦ ἃ τδη ἀϊά, ἰῃ γτϑθαργδηος οὗ
Ἰερεμᾶβ ἀπά Ῥεδυΐυ οἵ τηοναπηθηΐ,, τηδάθ ἃ τεαααβὺ
οὗ Πεχυγθίγίαβ ὑμαῦ νγὰ8 ΝΕΥΥ ΓΘΔΒΟΠΔΌΪ6, 1 τμίη---ἴο
566 Βίτα ἀδποίηρ δἀηα ὑῃδη δοουβα Πΐμπι; δ ῥγουηϊβθά,
ἱπᾶε6ά, ἴο βεείσεια ἴον Βίτα ψιμουΐ Ηπῦα οὐ 5οηρβ.
ΤΒαὶ ἰ5 ψμᾶὺ με αἰά ; δηϊοίϊηΐηρ 51||6ηὸ6 ἀροὸπ {Π6
βίδιηρειβ δῃᾶὰ ἢυΐε- ] υοβ ἀπ ἀροὸρ {πε οἤοῦιβ
118618, χφαϊδα ἀπϑαρροτίεα, 6 ἀδποβα ἐμ διηουτβ οὗ
ΑΡδγοάϊίΐε δῃᾷ Ατεβ, Ηε]υβ ἰδ ]ΐηρ, Ἡδρηδεβίμβ
Ἰαγίηρ' 8 ῥοῦ δηά ὑγδρρίηρ βοΐ οὗ ὕμθσα ψἱἢ Πΐ5
δηὐδηρ]ηρ Ῥοπαβ, {πε ροᾶβ ΨῈΟ οᾶτηβ ἴῃ οἡ {πι6πὶ,
Ῥοχίγαγεά ἱπάϊνίἀυ4}}γ, Αρῃγοάϊϊε δβϑῃμδιηθά, Αὐεβ
βϑθκίῃρ σον ῦ δπᾶ Ὀερρίηρ ἴῸΓ ΤΆΘΓΟΥ, ἃπα ἐνθυυ τ ΐπρ'
ὑμιαῦ Ὀδϊομρβ ἴο {18 βύουυ,2 'π βύοἢ ψῖβ6 ὑπαὺ δτηδίτνυβ
νὰ5 ἀο]!ρῃὐεα Ὀαγοπά τλθᾶβυγα ψ ἢ Βα νγὰ5 ἰδ κίηρ᾽
Ῥίδοβ δῃᾷ ραϊὰ ὑπ ῃὶρῃμεβὺ ροββί]ς ὑσϊδαΐα ἴο {πα
ἀδηοου ; Π6 γαϊβεα ἢἰβ νοῖοςα δῃᾶ βῃουϊεά δὖ {π6 ἴορ
οὗἉ Πἰβ Ἰυπρβ: “1 Πὰν {πΠ6 βίοσυ ὑπμαῦ γοὰ γῇ δοϊϊηρ,
τηδη, 1 ἀο ποὺ ͵υδὺ 566 ἰδ; γοὰ 8βϑῖὰ ἴο τὴξβ ἴο 6
ταὶ κίπρ' ΤΠ γον νετῪ Βδηᾶϑ ! .
Βίποα ψὰ ἃ΄6 ὑπᾶθυ Νασο ἴῃ ἔδπου, 1 συ ίβῃ ἴο ἰ6}}
1μ6 τοιηδιῖς οὗ ἃ Ῥδυρδυίδῃ οοποαγηΐηρ ἐμ 6 βδιηβ
ἄδῃςου, νΒΐοἢ ταΔῪ Ὀὲ οοῃβί θυ ἃ νϑῦῪ ρστϑδῦ ἰσρυϊα
ἰο Βἷ5 αὐτὶ. Οπε οὗ ἐπε Ῥαυβαγίδης ἔγοτη Ῥοηΐιβ, ἃ
ταδῃ οὗ ΤΟΥ 4] Ὀ]οοά, οἄτηβ ἴο ΝἜευο οἢ βοπλβ Ὀυβῖπ 658
ΟΥ ΟΥΒΕΟΥ, δηα διμοηρ' Ομ Υ δπἰεγίαϊηταθηΐβ βὰν ὑπαὶ
ἄδῃοθυ Ῥευξοστη 80 νἱνί αν ὑμαῦ δἰ μουρὴ 6 οου]ὰ
ποῦ [ΌΠονν ψμᾶὺ ψγὰ5 Ὀαΐῃρ' βυπρ---ἢθ νψγὰβ Ραΐ Π4]}Ὁ
Ἠε]]επἰβθά, δ5 ἰῦ Βαρρεπεά--ἢς υπἀεγβιοοα ὄνεγ-
1 ῬΓΟΌΔΌΙΥ {86 Εγβῦ οὗ {89 Βθυϑγδὶ ἔδιηουβ ἀδῆοθτβ γμῸ ὕοοκ
Ῥαυὶβ 88 ὕι6 1 βύδρθ πᾶτηθ, οὗ ψῇοπι ὑπ ΘΙ ΘΙΟΓ, ΒΟΙη6 Β8]Ὰ,
ψγ)88 80 7Θ]οῦβ ὑμαῦ Βο ρυὺ πἷπι ὑο ἀδαίμ (ϑιαθίοηίυδ, Νότο, 54).
32 Βοπιοῦ, Οάψδδεν, ΤΙ, 266-820; οἵ. Τλιοΐδπ, εον. Πλαϊ.,
21 (117).
267
(οοοῖς
<pb n="268"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
δὴ ἀπιὼν ἤδη ἐς τὴν οἰκείαν,. τοῦ Νέρωνος
δεξιουμένου καὶ ὅ τι βούλοιτο αἰτεῖν κελεύοντος
καὶ δώσειν ὑπισχνουμένου, “Τὸν ὀρχη χηστήν,"
ἔφη, “ δοὺς τὰ μέγιστα εὐφρανεῖς .᾽" τοῦ δὲ Νέρω-
νος ἐρομένου, “Τί ἄν σοι χρήσιμος γένοιτο ἐκεῖ;
““ Προσοίκους,᾽ , ἔφη, “ ο βαρβάρους ἔχω, οὐχ ὁμο-
γλώττους, καὶ ἑρμηνέων οὐ ῥᾷδιον εὐπορεῖν πρὸς
αὐτούς. ἣν οὖν τινος “δέωμαι, διανεύων οὗτος
ἕκαστά μοι ἑρμηνεύσει.᾽" τοσοῦτον «ἄρα καθίκετο
αὐτοῦ ἡ μίμησις τῆς ὀρχήσεως ἐπίσημός τε καὶ
σαφὴς φανεῖσα.
θ6 Ἡ δὲ “πλείστη διατριβὴ καὶ ὁ σκοπὸς τῆς ὀρχη-
στικῆς ἡ ὑπόκρισίς ἐστιν, ὡς ἔφην, κατὰ τὰ αὐτὰ
καὶ τοῖς ῥήτορσιν ἐπιτηδευομένη, καὶ μάλιστα τοῖς
τὰς καλουμένας ταύτας μελέτας διεξιοῦσιν" οὐδὲν
γοῦν καὶ ἐν ἐκείνοις μᾶλλον ἐπαινοῦμεν. ἢ τὸ 3
ἐοικέναι τοῖς ὑποκειμένοις προσώποις καὶ μὴ ἀπῳδὰ
εἶναι τὰ λεγόμενα τῶν εἰσαγομένων ἀριστέων ἢ
τυραννοκτόνων ἣ πενήτων ἢ γεωργῶν, ἀλλ᾽ ἐν
ἑκάστῳ τούτων τὸ ἴδιον καὶ τὸ ἐξαίρετον δείκνυσθαι.
606 ᾿Εθέλω γοῦν σοι καὶ ἄλλου βαρβάρου ῥῆσιν ἐπὶ
τούτοις εἰπεῖν. ἰδὼν γὰρ πέντε πρόσωπα τῷ
ὀρχηστῇ παρεσκευασμένα--τοσούτων γὰρ μερῶν
τὸ δρᾶμα ἦν -- ἐζήτει, ἕνα ὁρῶν τὸν ὀρχηστήν,
τίνες οἱ ὀρχησόμενοι. καὶ ὑποκρινούμενοι τὰ λοιπὰ
προσωπεῖα εἶεν: ἐπεὶ δὲ ἔμαθεν ὅτι αὐτὸς ὃ
ὑποκρινεῖται καὶ ,ὑπορχήσεται τὰ πάντα, “ ἜἘλε-
λήθεις," ἔφη, “ὦ βέλτιστε, σῶμα μὲν τοῦτο ἕν,
πολλὰς δὲ τὰς ψυχὰς ἔχων.᾽
1 οἰκίαν ΜΕΝ, οοττϑούθα ΌΥ Θδοοιῦ2.
5 Τοχῦ Μανία: οἶδε(ν) γοῦν καὶ ἐν ἐκείνοις μᾶλλον ἐπαινου-
μένη τὸ (τῷ) ΜΒ
268
(οορσῖο
<pb n="269"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΙ͂</head>
τπΐηρ. 80 ψ δ ἰδ σᾶτης ἴο θῈ ἐΐπλα ἔου Πίστη ἴο ρὸ 801
ἴο δίβ οὐ οουηίγυ, Νέτο, ἱπ βαγίπρ φοοῦ-Όγε,
υτρεᾶ Πίτα ἰο δ5}κς ἔοσ δηγυίηρ ὑπαὶ ἢς ψᾶπίβα, δπά
Ῥτοχηΐϊβεά ἰο ρίνα ἰὉ τα. “1 γοὺ ρῖνε τὴ {86
ἀδηοοΥ,᾿ 5814 ἢ, “γοῦ Μ}1}} ρ]686 τὴς τηἱρμιγ ! ἢ
ὙΠ Θη Νάτο δϑικοά, “ ὙΥιὺ σοοά ψου]ὰ Πα Ὀὲ ἴο γοὰ
{μότα ν᾽’, Βα τ ρ] 164, “1 πᾶνε Ὀδυθατῖδη περ ΡΟυ 5
ψηῸ ἀο ποὺ βρεὰῖκ {πε βᾶτηθ ἰδηριδαρα, δηᾶ ἰδ 15. ποὺ
ΘΑΞΥ ἴο Κααρ βυρρ!εα ψἱτἢ} ἱπιθγργείευβ ἔοσ ἔβϑῖη.
161 δὰ ἴῃ νηὶ οὗ οὔθ, ἐμογείοσθ, ἐπὶ ταδη Μ01}}
ἱηϊοσρσγεῦ δνευυ  ίπρ' ΓῸΥ τὴς ὈΥ 5ἰρηβ.᾽ 80 ἀξερ)Υ
μδά δ βεβὴ ἱπηρτγεββεά Ργ ἐμαὶ ἀἰβοίοβυσε οὗ {πε αἰ8-
ὑἰποίπαβϑϑ ἀπ ᾿υοἱ τ οὗ {Π6 ταϊγηίονυ οὗ ἐπε ἄδποβ.
ΤΙ οἰοῦ οοσυραίίοι ἀπά {πε δῖπη οὗ ἀδποίῃηρ, 88 1
αν 5αϊά, ἰβ ἱπηρευβοηδίίηρ, ψ ἢ 15. οὐ] ἰναϊεα ἴῃ
{π6 βᾶταθ ΨΥ ὈΥ ὑμ6 τ διουϊοδηβ, ραν ]ου]υ]ν ὑμοβα
ψ1ο γϑοῖζα {μ656 ρίδοθβ ἐμαὶ ὑΠ6Υ 68}] “΄ Ἔχϑυοῖβαβ ᾿᾿;
ἴον ἴπ ὑπεὶν οαθ86 α]5οὸ ὑμεγα 15 ποίῃϊπρ ψῃῖοἢ γα
ΘΟΙΤ ΘΠ τηογα ΒΙΡΉΪΥ ὑπᾶπ {πεῖν δοοοιητηοάαϊίηρ
Ὁπαυλβαῖνεβ ἴο ἐπε γὸ]ε5 ψ ἢ ὑΠΕῪ δββυσηβ, 850 ὑμαΐ
νυ μαῦ ΤΠΕΥ 5ΔΥ ͵ἰ8 ποὺ ἱπαρρτιοργίδϊε ἴο {886 ρῥυίποαβ
ΟΥ ὑγγδη - ΒΥ 5. ΟΥ̓ ΡΟΟΥ͂ ΡΕΟΡ]6 ΟΥ̓ξαγτηθῖβ ΨΠΟΙΩ
ἀ8ι6γ ἱηίγοάαςα, Ὀαΐ ἱπ ΕΔ 0} οὔ ἔμεβε ψῇηδὺῦ 15 ἱπαϊν! 48]
δηὰ αἰΞυϊποῖῖνε ἰβ ργεβεηϊβά.
Ιῃ ἐπαὺ οοπηεοϊίοη 1 5μου]ά κα ἴο ἐ6}} γοὰ βογλα-
τηΐπρ' ὑμαὺ νγὰβ βα]4 ΕΥ̓ ἀποῖμιεν θαυθαγίαπθ. Νοίίοϊηρ'
ἐπαῦ ὑῃ6 ἄδποεν δᾶ ἔνε τηδβῖ5 γϑδάγ---ἰ πα ἀγαπᾶ
μιά ὑπαὺ πυχαθεῦ οὗ δοὺβ---ϑίπος ἢ βὰν θαΐ {ῃ8 ὁῃ8
ἄδποον, μ6 ἐπαυϊγεά ψῃο ψγεσα ἴο ἄδηοα δηᾶ δοὺ {πΠ6
ΟΥΠΟΥ τῦ]θβ, δὰ ψ θη Π6 Ἰοαυηθα ὑμαὺ ῃ6 ἄδῃοοῦ
Βίτηβοὶ ἢ γγαὰ8 ἰο δοὺ δῃηᾶ ἄδποθ ἐβείὼ 4]1, ἢ6 βαϊά;
“Ἱ ἀϊὰ ποὺ τϑα]ῖβ6, τὴν ἔγεηάᾶ, ἐπὶ ΤβουρᾺ γοῦ Βᾶνα
ΟὨΪΥ ἐπιῖβ ὁμῈ ὈΟάγ, γοὺ μάν την 501]5.᾿
8 ὁ αὐτὸς Ν, 664.
269
(οορσῖςο
<pb n="270"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤύΟΙΑΝ</head>
67 Ταῦτα μὲν ὁ βάρβαρος. οὐκ ἀπεικότως δὲ καὶ
οἱ ᾿Ιταλιῶται τὸν ὀρχηστὴν παντόμι͵ ν καλοῦσιν,
ἀπὸ τοῦ δρωμένου σχεδόν. ,καλὴ γὰρ ἧ͵ ποιητικὴ
παραίνεσις ἐκείνη, τό, “ ὦ παῖ, ποντίου θηρὸς
πετραίου νόον ἔχων 1 πάσαις πολίεσσιν ὁμίλει,
καὶ τῷ ὀρχηστῇ ἀναγκαία: καὶ δεῖ προσφύντα τοῖς
πράγμασιν συνοικειοῦν 5 ἑαυτὸν ἑκάστῳ τῶν δρω-
μένων.
Τὸ δὲ ὅλον ἤθη καὶ πάθη δείξειν καὶ ὑποκρινεῖ-
σθαι ἡ ὄρχησις ἐπαγγέλλεται, νῦν μὲν ἐρῶντα,
νῦν δὲ ὀργιζόμενόν τινα εἰσάγουσα, καὶ ἄλλον
μεμηνότα καὶ ἄλλον λελυπημένον, καὶ ἅπαντα
ταῦτα ᾿μεμετρημένως. τὸ γοῦν παραδοξότατον,
τῆς αὐτῆς ἡμέρας ἄρτι μὲν ᾿Αθάμας μεμηνώς,
ἄρτι δὲ Ἰνὼ “φοβουμένη δείκνυται, καὶ ἄλλοτε
᾿Ατρεὺς ὃ αὐτός, καὶ μετὰ μικρὸν Θυέστης, εἶτα
Αἴγισθος ἢ ᾿Αερόπη" καὶ πάντα ταῦτα εἷς ἄνθρω-
πός ἐστιν.
608 Τὰ μὲν οὖν ἄλλα θεάματα καὶ ἀκούσματα
ἑνὸς ἑκάστου ἔργου τὴν ἐπίδειξιν ἔχει: ἢ γὰρ
αὐλός ἐστιν ἢ κιθάρα ἢ διὰ φωνῆς μελῳδία ἢ
τρομαὴ δραματουργία ἢ κωμικὴ γελωτοποιία.
δὲ ὀρχηστὴς τὰ πάντα ἔχει συλλαβών, καὶ
ἔνεστιν ποικίλην καὶ παμμιγῆ τὴν παρασκευὴν
αὐτοῦ ἰδεῖν, αὐλόν, σύριγγα, ποδῶν κτύπον,
κυμβάλου ψόφον, ὑποκριτοῦ εὐφωνίαν, ἀδόντων
ὁμοφωνίαν.
1 ἔχων ΓΦΝΕΑ : ἴσχων σα ]ρ. ΤῊΘ φαυούαἰίοῃ [8 ἱποχϑοῦ, δὰ
1688 Θομηρ]θῦθ ὑμ8π ἴῃ Αἰδοη., ΧΙ, δι8ο: ὦ τέκνον, ποντίου
θηρὸς πετραίου χρωτὶ μάλιστα νόον, προσφέρων πάσαις ν
ὁμίλει.
3. συνοικειοῦν νυ ]ρ. : συνοικεῖν ΜΒ5.
210
(οορσῖςο
<pb n="271"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΘΑΝΟΙ͂</head>
ὙΥῈ]1, ἐμαὺ 15 ὑπ8Ὲ ψὰὺ {πμ8 Ὀδυραγίδη νἱενεα 1ἐ.
Αμᾶ {με Οὐεεκβ οὗ 1ἰὰ]γ αὐἱδε Δρργορυίδίεὶυ ς8]}}
{π6 ἀδηοεῦ ἃ ρδηϊομλῖτηθ, ΡΥ οίβεὶυ ᾿π Θομβθαθθηςα οὗ
νι μαῦ 6 ἀοε58.:2: ὙΤμαὺ ροείίοα] ργεοερὲ,2 “ΜΥ 5οῃ,
ἴῃ γὙοΟῸΓ σοηνευβα ΙΔ 4} οἱτΐεβ Κααρ ἐπε ΨΥ οὗ πα
βϑδ-οσαδίασα ὑπαὶ μαυηΐβ {ῃ6 γτοοῖκβ,᾿ 15 δχοβ]]θηΐ,
Δα ἔου {ῃ6 ἀἄδῃοοῦ δϑϑθηΐϊα]; Πα τησβὺ οἷθανα οἷοβα
ἴο 8 τπηδύξευβ δῃα οοηῃέοσυτη Ἀΐτηβ6 1} ἴο Ἔδοὴ ἀδῖδι]
οὗ ἢϊβ ρ]οίβ.
Ιῃ ρεπογαὶ, {π6 ἄδηοευ ἀπάογίακεβ ο ργεβεηῦ δηᾶ
δηδοῦ ομαγδούευβ δῃα δτηοίίοηβ, ἱπἰσοάποίπρ' μον ἃ
Ἰονεὺ δηᾷ ΠΟΥ͂ δὴ ΔΗΡΤΥ͂ ΡΕΥΒΟΏ, ΟΠ6 τηδῃ δῇϊίοιεα
ἢ τδπ688, ποίαν ψ τὰ ρτί οἴ, δπὰ 4}} {πῖ5 ψ  Π]η
Ἀχεᾶ Ῥουπάβ. [πᾶδεά, ὑμε χιοβὲ βυγρυίβίηρ' ρατὶ οὗ
10 15. τὺ ψ ίη ἐπα βοἸβαιης ἀδὺῪ ἂὺ οπα τηοϊηθηΐ
ψῈ ἅ16 5ῆονῃ Αὐμαιηδβ ἴῃ ἃ ἔΎΘΏΖΥ, δ πο ἴπῸ
ἴῃ ἰαυτοῦ ; ΡὈΥΘΒΘΗΟΥ {Π6 βϑὴβ ῬΘΥβῸη ἰ8 Αἰγευβ,
ἃ δεν ἃ 16, ΤἬγαεβιαβ; ὑπθὴ Αερίβιμυβ, ΟΥ
Αετορα; γεὺ ὉΠ6Υ 81} ἀγα Ραΐ ἃ 51Πρ]6 τηδῃ.
Μογξονου, ὑπ6 οὐμαῦ ρεγβογυγημδηοαβ ὑμαῦ Δρρ68)] ἴο
ΕΥξ δά δἂγ οοηΐδίῃ, βοὴ οὗἩ ἔβειω, {μ6 ἀΐβρίαγ οὗ ἃ
5: ηρ}6 δον! ; ὑμ6γα 18 εἰ ποὺ ἤπϊα οὐ ᾿γγξ οὐ νοοὺδὶ
Τηυβίς ΟΥ̓ ΥΔρΡΕΟΥ Β ΤΩΙΠΏΤΩΘΙΎ ΟΥ̓ ΘΟμλΘαγ 5 Ἀυΐ-
ξοοπασυ. Τὴ ἀδποθῦ, μουγανασ, μὰ5 Ὄνου ίηρ δὲ
Οης6, δηᾶ ὑμαὺ δαυϊρηιεηΐ οὗὨ ἢΐθ, )ἅὲ ΤΏΔΥ 866, ͵8
νατὶβα δηᾶ οοταργεπεηβῖνε---ἰῃς ἤπΐε, ἐπε ρίραβ, [Π8
ἱαρρίπρ' οὗ ξεεῖ, [πῃ οἰδβὴ οὗ σγταρα]β, ὑπ πχλβ]οαΐουβ
νοΐοβ οὗ ῃς δοῖογ,2 {ῃ8 δοποοτά οὗἉ ὑῃ6 5ἰπρ 18.
1. ΤῊΘ Π8126 βίρτ ῆθβ οὔθ Ἴ7Ο τωϊτηῖοΒ ουθγυὑμίηρ. ᾿
3 Ῥίηδεν, ΕἾ. 43 (173) Βομτοθάθυ; [μθ γϑἕζθγθηοθ ἰβ ὑο ἐμ
ουὐέ]6, τ ΒΙΟΝ σγ88 βαρροβϑᾶ ἰο βδκϑ ργοὐθοϊνο οοϊουτίηρ ἴο
Ταδύοι 18 Ῥδοκρτουαμα. Οἱ, Τῃθορηίβ, 21ὅ--218.
3 ΤῈῊΘ δοίου ({ 66 Β6θβ ἰο πάνθ Ῥθϑὴ θαῦ οΠ6) βυρροτγίοα
086 ἀδῆοοῦ ὈῪ ΘΒΒΌ ἱηρ' ΒΘΟΟΠΟΔΙΥ γό]68 {πὸ {86 “ Οαἀγββθυβ᾽᾽
τϑσπμοποὰ Ῥοῖον (Ρ. 286). ΟΣ. δἰβο ρ. 394, πη. 1, δῃὰ ρΡ. 402,
Ώ. 1.
271
(οορσῖο
<pb n="272"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΌῸΙΑΝ</head>
69 Ἔτι δὲ χὰ μὲν ἄλλα θατέρου τῶν ἐν τῷ ἀνθρώπῳ
ἔργα ἐστίν, τὰ μὲν ψυχῆς, τὰ δὲ σώματος" ἐν δὲ
τῇ ὀρχήσει ἀμφότερα συμμέμικται. καὶ γὰρ
διανοίας ἐπίδειξιν τὰ γιγνόμενα ἔχει καὶ σωματικῆς
ἀσκήσεως ἐνέργειαν, τὸ δὲ μέγιστον ἡ σοφία
τῶν δρωμένων καὶ τὸ! μηδὲν ἔξω λόγου. Λες-
σβῶναξ γοῦν ὃ Μυτιληναῖος, ἀνὴρ καλὸς καὶ
ἀγαθός, χειρισόφους τοὺς ὀρχηστὰς ἀπεκάλει καὶ
ἤει ἐπὶ τὴν θέαν αὐτῶν ὡς βελτίων ἀναστρέψων
ἀπὸ τοῦ θεάτρου. Τιμοκράτης δὲ ὁ διδάσκαλος
αὐτοῦ ἰδών ποτε ἅπαξ, οὐκ ἐξεπίτηδες ἐπιστάς,
στὴν τὰ αὑτοῦ ποιοῦντα, “Οἵου με," ἔ
ἰὼ θεάματος ἡ πρὸς φιλοσοφίαν αἰδὼς ἀπεστέρηκεν.᾽
10 Εἰ δ᾽ ἔστιν ἀληθῆ ἃ ἃ περὶ ψυχῆς ὁ ὁ Πλάτων λέγει,
τὰ τρία μέρη αὐτῆς καλῶς ὁ ὀρχηστὴς δείκνυσιν,
τὸ θυμικὸν ὅταν ὀργιζόμενον ἐπιδείκνυται, τὸ
ἐπιθυμητικὸν ὅταν ἐρῶντας ὑποκρίνηται, τὸ λογι-
στικὸν ὅταν ἕκαστα τῶν παθῶν χαλιναγωγί
τοῦτο μέν γε ἐν ἅπαντι μέρει τῆς ὀρχήσεως καθά-
περ ἡ ἁφὴ ἐν ταῖς αἰσθήσεσιν παρέσπαρται. 3
κάλλους δὲ προνοῶν καὶ τῆς ἐν τοῖς ὀρχήμασιν
εὐμορφίας, τί ἄλλο ἢ τὸ τοῦ ᾿Αριστοτέλους
ἐπαληθεύει, τὸ κάλλος ἐπαινοῦντος καὶ μέρος
τρίτον ἡγουμένου τἀγαθοῦ καὶ τοῦτο εἶναι ;
ἤκουσα δέ τινος καὶ περιττότερόν τι νεανιευομένου
1 τὸ Ν᾿ οη]γ. 3 κατέσπαρται Α.
Υ ρ'
2 Βθοδυβθ οὗ ὑμοὶγ δχσύθηβίνθ '86 οὗ ροϑύισθβθ. ΕῸΓ ὑπ ψοσὰ
866 8180 ἤϊδεί. ῥγαεο., 17 (Υ0]. ΙΥ, Ρ. 1567), σβθῦθ 1ὖ 18 σθοοχ-
ταϑηᾶοα Ὀγ ὑμ9 Βορ ἰδ, 84 ΗΝ 14 (Ρ. 312 οὗ 0818 νοϊυπι6),
ὙΠ 6Γ6 1Ὁ ἰΒ αδθα Ὀγν [μΘχὶρἤϑηθ8.
3 Βεοριιδίέο, ΤΆ, 486-44].
272
(οορσῖο
<pb n="273"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΠΑΝΟΕ</head>
ΤΒδη, ἴοο, 4}1 ἐπ τεϑὺ δύ δοὺϊν 165 οὗ ομα οὐ ἐπα
οὗμοὺ οὗ ὑπμ6 ὕνο εἱδσηθηΐβ ἰπ τη, βοὴ6 οὗ ἱθϑῖὰ
δοιυϊνε 68. οὗ ὑῃ6 βοὺ], βοῖὴηθ οὗ ἐπε θοάγ; ὑαΐ ἴῃ
ἀαδποίηρ Ὀοΐῃ ἀγα οομη πε. ΕῸν ὑμαγα 15. ἀἰβρ αΥ
οὗ τηϊπά ἴῃ ἐπε ρϑυξοστωᾶποα ἃ8 ψ6]}} ἃ5. εχργεβϑβίοῃ οἱ
ΒΟΟΠγ ἀεδνεϊορτηθπί, ἀπά ὑπ ταοβὺ ἱπιρογΐαηὶ ρᾶγῦ
οὗ ἴὑ ἰ5 ᾽Ὁπ6 νίβάοτα ἐμαὶ οοηΐγοὶβ ὑπ6 δοίϊΐοῃ, δηᾶ
{πε δοὺ ἐμαῦ ποϊΐπρ ἰ5 ἰσγαϊοπαὶ. [πᾶ664, 1, ΕΒ θομᾶχ
οὗ Μγᾷϊεπε, ἃ τλδη οὗ Ἔχοβ)]επὺ ρᾶγὶβ, ο8]16α ἀδηοαΥβ
“ Βαηάίνβε,᾽᾿ 1 ἀπά υβεᾶ ἴο ρῸ ἰο 5ε6 ἔπεα ψί {π6
ἐχρεοϊαϊίοη οὗ τοδυτηΐπς, ἔγοστα ὅπ ὑπδαῖγε ἃ βεϊζεν
ταδῃ. Τἰπηοογαῖεβ, ἴοο, ἢΐ8 ἐθϑομαῦ, ὁπα ἄγ, ἔου ὑΠ68
5016 ἃπ4 ΟἿΪΥ {ΐπλ6, οᾶτηδ ἴῃ ὈΥ̓͂ ΟἴδηοΘ, 58} ἃ ἀδ ΠΟ ῦ
ΡΥ ιἷβ ἐγδάξ δηᾶ βαίά : “ὙΥ̓μδὺ ἃ ὑγεαὺ ἔοσγ με ἐγεβ
ΤΩΥ ΥΟνΈΥΘΠ06 ἔρον ΡΒΠΟΒΟΡΒΥ Πᾶ5 ἀδρτίνεα τὴς οὔ’
ΠῚ νμαὶὺ Ρ]αῖο 3 5ξᾶγ58 δρουΐ ὑΠ6 808] ἰ5 ἔγσαβ, {ῃ6 {ῆγε8
Ραγὶβ οὗ 1 γα βχ}βι]θηῦγ βεῦ ἔουϊῃ ὈΥ τΠ6 ἄδποοῦ
πίῃς οΥρί]Πουβ ρατὺ απ μα Ὁχῃ θ᾽ 15. ἃ τηδῃ ἴῃ ἃ
τάρα, ὑμ6 οονεΐουβ ραγτὶ ψ θη μῈ δπδοὶβ Ἰονεῦβ, δπά
186 τεδβοπίηρ' ραγῦ σθδη 6 Ὀγ] 4165 δηα ρονθυηβ ἐδο ἢ
οὗ τμς6 αἰβεγεηὺ ρϑβϑίοηβ ; {15 Ἰαϑὶ, ἴο ὈῈ6 8016, ἰ8
ἀἰδββοηλί παῖε ὑμγουρ ἜνεσῪ ρουίίοι οὗ {π6 ἄδῃπος
7υϑὺ 88. τοιοῦ ἰβ ἀἰββευηίμαῖθα ὑμγουρ ὑπ οὐμαν
56η865.23 Απᾶ ἴῃ ρ]απηΐηρ ἔοῦυ ὈῬεαυΐγ δῃᾶᾷ ἔῸγ
ΒΥΙΩΉἜἾΓΥ ἰπ {Π6 ἤρυγαβ οὗ ἔπε ἄδηςθ, ψνμαὺ 6156 4068
Βα ἄο Ραυΐ οοπῆττῃ ἴῃς ψογάϑβ οὗ Αὐἰβίοι]θ, ψῆο ρταϊβεα
Ῥεδυΐν ἃπα οοπβίἀογεα ἰδ ἰο θ6 οπα οὗ με ἐῆγεα
Ῥαγὶβ οὔ τῃε οὨίεῦ ροοά "4 Μογέξονεν, 1 πᾶνε μεατὰ
ἃ Ἰλδῃ ΘΧΡΓΘΘ8 8 ΘΧΟΕΒΒΙνΟΙΥ νεηξαγθβοσαα ορί πο
8 ΤΌΠΟΙ τγ88 οοπβί ἀογθᾶ ποῦ ΟὨ]Υ ἃ βοραζαίθ ἔδουϊύν, θαὺ δῃ
οἰομαθηῦ πῃ ὑΠ6 δούνἱὺν οὗ ὑμ6 ΟὔΒ6Γ ἔοῸ ΒΘ 868, Θδο οὗ ψΒΙΘΒ
ψ88 τορδιάθα 88 θαβθα ἰῇ 8016 βοτῦ ροῸ᾿ Ρμυβίοαὶ οοηίδοῦ;
ἴον {μ6 πιο μῃοά οὗ θχρίδηδύϊοῃ 866 ψπογούϊιβ, ΓΡ, 324--72].
4 Ατἰβυου!ο, Εἰ. Νέοοηι., 1, 8.
273
ψΟΙ. ν. τ΄
(οορσῖο
<pb n="274"/>
<note type="head">1</head>
ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΛΙΑΝ
ὑπὲρ τῆς τῶν ὀρχηστικῶν προσωπείων σιωπῆς,
ὅτι καὶ αὕτη Πυθαγορικόν τι δόγμα αἰνίττεται.
Ν ᾿ “- ν } ,΄ “-“ ᾿Ὶ Ὶ
Ἔτι δὲ τῶν ἄλλων ἐπιτηδευμάτων τῶν μὲν τὸ
τερπνόν, τῶν δὲ τὸ χρήσιμον ὑπισχνουμένων,
μόνη ὄρχησις ἄμφω ἔ ἔχει, καὶ πολύ γε τὸ χρήσιμον
ὠφελιμώτερον. ὅσῳ μετὰ τοῦ τερπνοῦ γίγνεται.
πόσῳ γὰρ τοῦτο ὁρᾶν ἥδιον ἢ πυκτεύοντας νεανί-
ε ᾿ ,
σκους καὶ αἵματι ῥεομένους, καὶ παλαίοντας
2 3 ΄ Δ ἐν ᾽ὔ 3 ,
ἄλλους ἐν κόνει, οὗς ἡ ὄρχησις πολλάκις ἀσφαλέ-
στερον ἅμα καὶ εὐμορφότερον καὶ τερπνότερον
ἐπιδείκνυται. τὴν μὲν οὖν γε σύντονον κίνησιν
τῆς ὀρχηστικῆς καὶ στροφὰς αὐτῆς καὶ περιαγωγὰς
καὶ πηδήματα καὶ ὑπτιασμοὺς τοῖς μὲν ἄλλοις
τερπνὰ εἶναι συμβέβηκεν ὁρῶσιν, τοῖς δὲ ἐνερ-
γοῦσιν αὐτοῖς ὑγιεινότατα:' γυμνασίων γὰρ τὸ
, , σ΄ , ᾽ ’ “ ,
κάλλιστόν τε ἅμα καὶ εὐρυθμότατον τοῦτο φαίην
ἂν ἔγωγε εἶναι, μαλάττον μὲν τὸ σῶμα καὶ κάμπτον
καὶ κουφίζον καὶ εὐχερὲς εἶναι πρὸς μεταβολὴν
διδάσκον, ἰσχύν τε οὐ μικρὰν περιποιοῦν τοῖς
σώμασιν.
172 Πῶς οὖν οὐ παναρμόνιόν τι χρῆμα ὄρχησις,
θήγουσα μὲν τὴν ψυχήν, ἀσκοῦσα δὲ καὶ τὸ σῶμα,
τέρπουσα δὲ τοὺς ὁρῶντας, διδάσκουσα δὲ πολλὰ
τῶν πάλαι ὑπ᾽ αὐλοῖς καὶ κυμβάλοις καὶ μελῶν
εὐρυθμίᾳ καὶ κηλήσει διά τε ὀφθαλμῶν καὶ ἀκοῆς ;
εἴτ᾽ οὖν φωνῆς εὐμοιρίαν ζητεῖς, ποῦ ἂν ἀλλαχόθι
εὕροις, ἢ ποῖον πολυφωνότερον ἄκουσμα ἢ ἐμμελέ-
στερον ; εἴτε αὐλοῦ καὶ σύριγγος τὸ λιγυρώτερον,
1 εἶτ᾽ οὖν ἘΤΙ ΖΒΟΒΘ : εἰ γοῦν ΜΆ ΚΝ.
274
(οορσῖςο
<pb n="275"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὭΑΝΟΕ,</head>
δρουΐ {π6 51|6μο6 οὗ {πε ομδγδοῖδθυβ ἴῃ {πΠ6 ἄδποθ, ἴο
ἐμ6 εεοὶ ὑμαὺ Ὁ γγὰβ βυιαρο]ὶο οὔ ἃ Ῥυυμαρογθδη
ταπεῖ.Ζ
Αραΐη, βοτηβ οὗ {π6 οὐμεὺ ρυγβυϊίβ ργοσηΐβα ἴο σίνα
Ῥ]δαϑθυσγα πᾶ οὐμοῖβ ῥγοῆξ, θὰ ΟἾΪΥ ὑπ6 ἄδπος ἢ88
Ῥοίῃ ; δπᾶ ἱπάβεᾶ ἐπε ργοῆὲ ἴῃ ἰΐ 15. Δ Υ τῆοσβ β6πδ-
Πςΐ4] ἔου θείῃρ' δββοοϊαϊα πὶ ρ]θάβασα. Ηον ταῦθ
τηοσα ἀε]ρμὐξα] [Ὁ 15 ἴο 5ε6 ὑπδῃ γουηρ᾽ ταθη Ὀοχίηρ,
δϑίγεδπι ἢ Ὀ]οΟά, δηά οὔμεὺ γουπρ' τλθῃ ψυ βαρ
ἴῃ {πμ6 ἀυβι! ὙΥᾺΥ, ὑπῈ ἄδποα οἔξθη ργεβεηΐβ ἔμ θὰ
ἴῃ ἃ ΨΑΥ ὑπαὶ ἴβ 1685 ΥΊΒΙΥ δη δὖ {Π6 βᾶτὴδ ἐἶπηθ τοσα
Ῥαδυνι}] δηα Ρ]θβασαθ]θ. Α8 ἴο ἴμ6 επούρϑῦϊο
τηονοιηθηΐ οὗὨ {ῃ6 ἄδησο, 18 ἐνγίϑὶβ δῃα ἰυσηβ δηὰᾶ
168 08 δηὰ Ῥδοῖκ- ἤυηρ' ροβεβ, ἔμ6 Ὺ ἃγε γβδ}} ποῦ ΟΠ]Υ
ῬΙΘΑΒΌγ]6 ἴο {πε βρεοΐδίουβ, θὲ ΒΙΡΉΪΥ ΒΘα] μα]
ἔου ὑμ6 Ῥεγξοσυσηθυβ ὑπευλβεῖνεβ. 1 5βου]ά ο8]] 1ὑ ἐμ
τηοβῦ Ἔχοαεηὶ ἀπά θεβὺ θ]δποαάᾶ οὗ ργυχπαβίϊς θχεν-
οἴ568, βῖποε θεβί468 τηδκίπρ' [Π6 Ὀθοᾶγ βοῦν, Βὰρρ]6 δηὰ
᾿ρ᾿ῦ, ἀπά ἐδδοιίηρ ᾿ὑ ἴο ΡῈ δάτοϊῃ ἴῃ βῃι ηρ, ᾿Ὁ 4150
Ἄοοπέτίθαῦϊεβ πο 11{{16 βίγθηρτῃ.
ΤΠδη ΨΥ ἰ5 ποὺ ἀδποίηρ ἃ ἐπίηρ οὗὨἨ αὐΐεν Βαγ-
τ ΟηΥ, Ρυϊεϊηρ᾽ ἃ ἔπε εἄρε ἀροπ {με 5ου], 5. ρ] πἰηρ'
18 Ὀοάγ, ἀο]ρ ξηρ ὑπ6 Ῥεμοϊάθυβ δηᾶ ἐθδοῃίηρ'
Ὁμότὰ ταῦθ ἐμαὺ Βαρρεπαᾶ οἔ ο]4, ἴο [Ππ6 δοοοτηρδηίΐ-
ταθηΐ οὗ ἤπϊε ἀπᾶ ουπλθ4}5 ἀπά οδἀεποβαᾶ βοηρ' δπᾶ
τηδρίὶς ὑπαὶ ψνουκα 5. 5Ρ.6}} ἱμγουρη εγε ἃπα δἂγ
δΙκερ 810 15 ἐδ] !οἱτν οὗ [Π6 μυχηδη νοῖοα ὑπαὶ γοὰ
566}, ψΏ6γα εἶβε οδὴ γοι ἢπηά 1ὑ οὐ ψῃαὺ οδῃ γοὰ ΠΡ
ὑπᾶὺ 8 τλοτα ΤΙ ΘΠΪΥ νοο 8] ΟΥ̓́ΤΔΟΥῈ τηδ]οάϊοιβ" [ 1ὲ
15 186 ΒΙρἢ-οἰτομοἀ τηυβίς οὔ ὑΠ6 ἤπτε οὐ οὔ {πῃ βυυίηχ,
1 Οἱ, Αὐμβοπδϑαβ, 1, 20 ν, βροακίηρ οὗ ὑπὸ ἄδῆοοῦ ΜϑμρΪΒ :
“9 ἀϊΐδβοϊοβεβ ψῃδῦ ὑμ6 Ῥυυμαρογοδῃ ῬἈΙ]ΟΒΟΡΗΥ 18, τον θα] ηρ
ϑνθυυὑίηρ ὕο 18 ἴῃ Βί]θ 6 πΊΟΓΘ ΟἰΘαΥΎ ὑμδη ὑΐοβο 80 ῥγοΐθθβ
Ὁμοπιβοὶνϑβ ὕθδοῃθῖβ οὗ ὕΠ6 τὺ Οὗ ΒΡΟΘΟἢ.᾽
215
τ
(οορσῖς
<pb n="276"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἅλις καὶ τούτων ἐν ὀρχήσει ἀπολαῦσαί σοι πάρεστιν.
ἐῶ λέγειν ὡς ἀμείνων ω ἦθος ὁμιλῶν τῇ τοιαύτῃ
θέᾳ γενήσῃ, ὅταν ὁρᾷς 1 τὸ θέατρον μισοῦν μὲν τὰ
κακῶς γιγνόμενα, ἐπιδακρῦον δὲ τοῖς ἀδικουμένοις,
καὶ ὅλως τὰ ἤθη τῶν ὁρώντων παιδαγωγοῦν.
18 ὃ δέ ἐστι μάλιστα ἐπὶ τῶν ὀρχηστῶν ἐπαι-
νέσαι, τοῦτο ἤδη ἐρῶ" τὸ γὰρ ἰσχύν τε ἅμα καὶ
ὑγρότητα τῶν μελῶν ἐπιτηδεύειν ὁμοίως παρά-
δοξον εἶναί μοι δοκεῖ ὡς εἴ τις ἐν τῷ αὐτῷ καὶ
Ἡρακλέους τὸ καρτερὸν καὶ ᾿Αφροδίτης τὸ ἁβρὸν
ρακλέους τὸ καρτερ ροδίτη ρ
δεικνύοι.
14 ᾿Εθέλω δὲ ἤδη καὶ ὑποδεῖξαί σοι τῷ λόγῳ ὁποῖον
χρὴ εἶναι τὸν ἄριστον ὀρχηστὴν ἔν τε ψυχῇ καὶ
σώματι. καίτοι τῆς μὲν ψυχῆς προεῖπον τὰ πλεῖ-
στα: “μνημονικόν τε γὰρ εἶναι 3 καὶ εὐφυᾶ καὶ
συνετὸν καὶ ὀξὺν ἐπινοῆσαι καὶ καιροῦ μάλιστα
ἐστοχάσθαι φημὶ δεῖν αὐτόν, ἔτι δὲ κριτικόν τε
ποιημάτων καὶ ἀσμάτων καὶ μελῶν τῶν ἀρίστων
διαγνωστικὸν καὶ τῶν κακῶς πεποιημένων ἐλεγ-
τῦ κτικόν. τὸ δὲ σῶμα κατὰ τὸν Πολυκλείτου
κανόνα ἤδη ἐπιδείξειν “μοι δοκῶ: μήτε γὰρ
ὑψηλὸς ὦ ἄγαν ἔστω καὶ πέρα τοῦ μετρίου ἐπιμήκης
μήτε ταπεινὸς καὶ νανώδης τὴν φύσιν, ἀλλ᾽
ἔμμετρος ἀκριβῶς, οὔτε πολύσαρκος, ἀπίθανον
γάρ, οὔτε λεπτὸς ἐ ἐς ὑπερβολήν: σκελετῶδες τοῦτο
καὶ νεκρικόν.
160 ᾿Ἐθέλω γοῦν σοι καὶ δήμου τινὸς οὐ φαύλου τὰ
τοιαῦτα ἐπισημαίνεσθαι βοὰς εἰπεῖν" οἱ γὰρ
᾿Αντιοχεῖς, εὐφυεστάτη πόλις καὶ ὄρχησιν μάλιστα
πρεσβεύουσα, οὕτως ἐπιτηρεῖ τῶν λεγομένων. καὶ
τῶν γιγνομένων ἕκαστα, ὡς μηδένα μηδὲν αὐτῶν
Ν ὁρᾶς μὲν τὸ ΓΝΕΑ. 3. εἶναι Ἠδττηοῃ : ποῦ ἰη ΜΗ͂Ν.
27
(οοοῖς
<pb n="277"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΕ,</head>
ἴῃ ἐπα ἄδηςσε γοῦ ΠΛΔΥ ΘΠ])ΟΥ͂ ὑμαὺ 4150 ἴο ἐμ }}. ]
ξοΥθθαν ἰο πχθηὐίοη ὑμαῦ γοὺ ψ01}} Ὀδοοταα Ὀεύζευ ἴῃ
ἌσΒάγϑοῖευ ὑπγουρἪ ἔδτα τὶν 10 δυο ἃ βρεϑοῖδοϊθ,
ψ θη γοῦ 566 {Π6 Δ586ΠΉ0}Υ ἀοιδϑιίϊηρ' τηϊβάθεαβ, ψεερ-
ἱπρ' ονδὺ νἱοὐϊπηβ οὗ ἱπ)] υβιΐςα, δπᾶ ἴῃ ρἜπουα] 56 800]-
ἱηρ' ἐπ ομαγδοῖεγβ οὐ {πε ἱπαϊ νἀ] βρεοϊαΐοιβ. Βαϊ
Ἰδοῦ τὴβϑ [6}] γου ἴπ δσοπο βίοι ψγνηδὺ 5 ραυοΌ]Υ]γ ἰοὸ
Ῥὲ δοτητηθηαθα ἴῃ Οὐ ἀδησοῖβ : ἐμαὺ ὑΠ6Υ οὐ] ναῖε
Θαῦδ}]ν Ῥο ἢ βισθηρὶῃ δπα ΒΌΡΡ]Θμ 6885 οὗ ᾿τη 56 6 5
ἴο τη6 85 ϑιωδζίηρ ἃ5 1 ὑΠ6 ταϊρῃῖῦ οὗ Ηδγδο]εβ δπᾶ
16 ἀαἰηϊπα88 οὐὗὁἨ Αρῃγοάϊςε ψετα ἴο μὲ τηδηϊβεβιεά
ἴῃ {Π6 βϑᾶτηβ ρϑύβοῃ.
Ι νῖβῃ πον ἰο ἀερίοὐ ἔον γοὰ ἰπ ψογάβ ψῃδὶ ἃ σοοά
ἄδηῃοου βου] μὲ {πὸ ἴῃ τηϊπα ἀπά ἴῃ θοᾶγ. Τὸ ΡῈ
ΒΌΓΘ, 1 Πᾶνα ΔΓΕ Υ τηθηϊοπαᾶ τηοϑὺ οὗ Ὠἰβ τηθηΐδὶ
αυδ] 165. 1 Βο]ὰ, γοῦ Κπον, ὑμαῦ 6 ββου]ά ΡῈ
γεϊθηϊίνα οὗὨἨ τιθιηοῦυ, ρσίβιεα, ἰπὲε]]!ρϑηΐ, ΚΘΘΗΪΥ
ἱπνεηῖῖνε, δπα δῦονε 4}}] βυοοθββα} ἴθ ἀοίηρ ὑπ
τὶρῃὺῦ ὑπίπρ' ἂὖ ἐπε τὶρῃῦ ἐἶπιε ; θεβίάθβ, 8 5ῃου]ᾶ θῈ
ΔΌΪ]6 ἴο υᾶρε ροείτυ, ἴο βε]εοῦ {ῃ6 θεβδῦ βοηρβ δηᾶ
τηϑ]οάϊεβ, δπᾷ ἴο ταὐθεοὺ ψουθ]ε55 οοτηροβί 0 η8.
ὙΥΠμαὶ 1 ρσόροβε ἴο ὑηνεῖ] πονν 15 ῃἰ8 ρΡοάγ, ψῃΐ ἢ ψ}1}}
Ἄοοπέουτη ἴο ὑπθ οδποη οὗ Ροϊγο!υ5. [Ὁ τηυβὺ 6
ΠΟΙΓΠΘΥ νΕΥῪ ἰ8}} δπᾶ ἱπογαϊπαίε]υ Ἰδηϊν, ΠΟΥ βῃοσὶ
δα ἀνναγῆβῃ ἴῃ Ὀυ 114, Ὀὰΐϊ εχδοῦγ ἐπ τἱρηῦ ταθᾶβαγα,
ψιπουΐ Ὀεΐηρ εἰμεν ἔδὶ, ψΒο ἢ νου] θ6 ἔα] ἰο
ΔῺΥ ἱΠυβίοη, ΟΥ̓ ΘΧοδββίνεὶυ ἐπίῃ; ἔουῦ ὑμδὺ ψουἹά
βιρρεβὺ βἰκα]εΐοηβ ἃπα οουρβ68.
Τὸ {Π]Πυβίγαϊε, 1 5ῃου]ὰ 1{κῈ ἴο ἐ6}} γοὰ δρουΐ ὑμῈ
οαὐ-68}}5 οὗ ἃ οογίδίπ ρορυΐδοα ὑπαὶ ἰδ ποὺ 5]ονν ἴο
ΤΩΔΥΪς 800} ροϊηΐβΒ. ΤΠ6 ρθορὶα οὗ Απίοοϊ, ἃ νευῪ
ἰα]επίεα οἷν νη ἢ Ἔβρθοῖα}]ν Βοπουγβ ὑπ 6 ἄδποθ,
ΚΕΕΡ 50} δὴ εγβ ὕροη δνευγυίηρ' ὑπαὺ ἰ5 ἄομα δπᾶ
58᾽α μα ποιῃίηρ' Ἐν δῖ Ἔβοᾶρ6β8 ἃ τηδῃ οἵ ἱεη. θη
277
(οορσῖς
<pb n="278"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
διαλανθάνειν. μικροῦ μὲν “γὰρ ὀρχηστοῦ εἰσελ-
θόντος καὶ τὸν Ἕκτορα ὀρχουμένου μιᾷ φωνῇ
πάντες ἀνεβόησαν, “ Ὦ 1 ᾿Αστυάναξ, Ἕκτωρ δὲ
ποῦ; ᾽ ἄλλοτε δέ ποτε μηκίστου τινὸς ὑπὲρ τὸ
μέτριον ὀρχεῖσθαι τὸν Καπανέα ἐπιχειροῦντος καὶ
προσβάλλειν τοῖς Θηβαίων τείχεσιν, “ὙΥπέρβηθι,᾽"
ἔφησαν, “τὸ τεῖχος, οὐδέν σοι δεῖ κλίμακος."
καὶ ἐπὶ τοῦ παχέος δὲ καὶ πιμελοῦς ὀρχηστοῦ
ΝΝ , , ἐξ , 5) κΚ
πηδᾶν μεγάλα πειρωμένου, “ Δεόμεθα,᾽᾽ ἔφασαν,
“ φεῖσαι 3 τῆς θυμέλης.᾽" τὸ δὲ ἐναντίον τῷ πάνυ
λεπτῷ ἐπεβόησαν, “ Καλῶς ἔχε, ὡς νοσοῦντι.
τούτων οὐ τοῦ γελοίου ἕνεκα ἐπεμνήσθην,2 ἀλλ᾽
ὡς ἴδῃς ὅτι καὶ δῆμοι ὅλοι μεγάλην σπουδὴν
ἐποιήσαντο ἐπὶ ἢ ὀρχηστικῇ, ὡς ῥυθμίζειν τὰ
καλὰ καὶ τὰ αἰσχρὰ αὐτῆς δύνασθαι.
171 Ἑὐκίνητος δὲ τὸ μετὰ τοῦτο πάντως ἔστω καὶ
τὸ σῶμα λελυμένος τε ἅμα καὶ συμπεπηγώς,
ὡς λυγίζεσθαί τε ὅπη καιρὸς καὶ συνεστάναι
18 καρτερῶς, εἰ τούτου δέοι. ὅτι δὲ οὐκ ἀπήλλακται
ὄρχησις καὶ τῆς ἐναγωνίου χειρονομίας. ἀλλὰ μετέχει
καὶ τῶν Ἑρμοῦ καὶ Πολυδεύκους καὶ Ἡρακλέους
ἐν ἀθλήσει καλῶν ἴδοις ἂν ἑκάστῃ τῶν μιμήσεων
ή στῃ τῶν μιμή
ἐπισχών.
Ἡροδότῳ μὲν οὖν τὰ δι᾿ ὀμμάτων φαινόμενα
πιστότερα εἶναι τῶν ὦτων δοκεῖ: ὀρχήσει δὲ καὶ
, »ν ᾿ 2 “- ’ -“ Ὶ
τὰ ὥὦτων καὶ ὀφθαλμῶν πρόσεστιν. οὕτω δὲ
19 θέλγει ὄρχησις ὥστε ἂν ἐρῶν τις εἰς τὸ θέατρον
παρέλθοι, ἐσωφρονίσθη ἰδὼν ὅσα ἔρωτος κακὰ
τέλη: καὶ λύπῃ ἐχόμενος ἐξέρχεται τοῦ θεάτρου
1 ὦ Ματίλοη: ὧς Μ55. σὺ ΕτΙύΖβομο, ὅδ᾽ ΒΟΚΙΘΓ.
3 φεῖσαι ΤῺ : ῥεῖσθαι Ὁ, πεφεῖσθαι ΝΑ.
ὃ ὑπεμνήσθην ΓῈ
278
(οορσῖςο
<pb n="279"/>
<note type="head">ΤΗΕ ὉΑΝΟΕ,</head>
ἃ αἰτηϊπυ λίνα ἄδποον ταδᾶς ἢΐβ δηΐγαποα δηᾶ θερδῃ
ἴο ραν Ηδβοῖου, ἔπ γ 811} οὐἱβᾶ ουῦ ἴῃ ἃ βἰπρὶς νοΐοθ,
“ἬΟο ἰδεσθ, Αϑίγαμπαχ! ματα 18 Ηδοῖου ἢ Οἡ
ἃ ποῖον οοοδβίοῃ, ΨΉΘη ἃ ταδῃ ΨὙ}η.Ο νγὰβ Ἔχ Υ ΘΔ ]Ὺ [4}}
αἀπάεγίοοῖς ἰο ἄδπος (δρδηθυὰ δηᾶ 8558} ὑΠ 6 νν8}}8
οὗ ΤΆΘΡεβ, “5ἴδρ ονεὺ ῃς νγ8]},᾿ ὑῃ6Ὺ 5614, “γοὰ
Πᾶν πὸ πεεᾶ οἵ ἃ Ἰδαάάδθν! ᾿᾿ Απᾶ ἰῃ ἐῃε ο456 οὗ 6
ῬΙῺΡ δηᾶ ἈθανΥ ἀἄδποοῦ ΨηῸ ὑγϊεα ἕο τηδῖκα στεδὲ
16408, ὑπεγ 584, “γε Ῥὲρ' γοῦ, βρᾶγα {με βίαρε! "᾿
Οηἡ τ οὔδεν παπᾶ, ἕο ὁπ ΨοῸ νγὰϑ νὉΎῪ ὑμίη ὙΠ6Ὺ
ς41164 οαὖ : “Οοοα ΠΑ} ἔο γοι, 85 1 ἢ6 ψευα ἢ].
10 15 ποῦ ἔοσ {Π6 7οἸκἜ᾿ 5 βᾶκα ἐμαὶ 1 πᾶνε ταθηϊοηθα
[Π6886. οοτητηθηΐβ, θαῦ ἴο Ἰεῦ γοὰ 866 ὑπαὶ δηΐτα
ῬΘΟρΡΙ6Ὲ5 ᾶνα ἔβκβη ἃ συβαὺ ἰηϊδεγεδὺ ἴῃ {πε αὐτὸ οὗ
ἀδποίηρ, 80 ὑμαῦ ὑῃεὺ οου]ᾶ τερυ]αῖα ἰζ5 ροοᾶ δηὰ
Ῥδᾶ ροϊηίδβ.
Ιῃ 186 ποχὲ ρΐδοθ, ἔπ6 ἀἄδῃοθὺ ταυβὲ ΕΥ̓͂ 4]] πλθδῃ8
6 δρῖ]8 δπά αὖ οποβ Ἰοοβε-Ἰοἰπὲβα δα γε ]]-κηϊϊ, 80
85 ἴο Ὀεπά ΠΚῈ ἃ ψΠΠ6 85 ὁσοδβίοη ἃιῖβεβ δπᾶ ἴο ΡῈ
ΒέαΌΟΥΩΪΥ ἤγτα 1 ὑμπαῦ μου] κε τεαυΐβίῖθ. Τμδῖὶ
ἀδποίηρ ἀο068 ποὺ ἀἰθαν σ] θ]ν ἔγογα ὑπ 6 86 οὗ ἐπ8
Βαηᾶβ ψηΐοῃ ΠρΌΓαΒ ἴῃ ὑΠ6 ρυὈ]1ς ρσατηα8---ἰ αὐ 1Ὁ Π65
βοιηθι ίηρ' ἰῃ σογητηοη ἢ ὑπ 6 ΠΟΡ]6 βροτγὺ οὗ Ἡδυτηββ
δια Ῥο]]ὰχ ἀπά Ηδυδο]εβ, γοὰ τηδὺ ποθ ὈΥ οὐβουνίηρ,
680} οὗ ἰΐ5 ταϊτηΐο ρουίγαγαδίβ.
Ἡετοδούυβ 58γ5 ὑπαὶ σψῃδὺ 15 Δρρυβεῃεπάβα ὑμγουρἢ
86 Ἔγξβ 18 τῇοτα ὑγυβένουμΥ ὑπδὴ Πααυῖπρ: 1 Ρὰΐ
ἀδποίΐηρ' ροββεββεβ ψῃδὺ ρρεαΐβ ἴο δῦ πᾶ δγαε δἱῖκδθ.
108. 8Ρ6}1, ἴοο, ἰ5 80 ροϊεηΐ ὑμαὺῦ ἰδ ἃ Ιονεὺ δηΐειβ ὑπῈ
ἐῃεαῖτα, 6 15 τεϑίογα ἴο ἢΐβ τἱρῃν τηϊπά ὃν βεείηρ' 41]
186 ενἢ] Θομβεαῦθηςαθβ οὔ ]ονε ; ἃπᾶ οπα Ψῆο ἰ5 ἴῃ 1ῃ6
οἸαΐοι οὗ ρστίεἴ Ἰδανεβ ὑπε ὑμδαῖγα ἴῃ Ὀυρη εν τποοά,
1: Ἡοτγοδοίῃμ, [, 8.
279
(οορσῖο
<pb n="280"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
φαιδρότερος ὥσπερ τι φάρμακον "ληθεδανὸν καὶ
κατὰ τὸν ποιητὴν νήηπενθές τε καὶ ἄχολον πιών.
σημεῖον δὲ τῆς πρὸς τὰ γιγνόμενα οἰκειότητος
καὶ τοῦ γνωρίζειν ἕ ἕκαστον τῶν ὁρώντων. τὰ δεικνύ-
μενα τὸ καὶ δακρύειν πολλάκις τοὺς θεατάς,
ὁπόταν τι οἰκτρὸν καὶ ἐλεεινὸν φαίνηται. ἡ “μέν
γε Βακχικὴ ὄρχησις ἐν Ἰωνίᾳ μάλιστα καὶ ἐν
Πόντῳ σπουδαζομένη, καίτοι σατυρικὴ οὖσα,
οὕτω κεχείρωται τοὺς “ἀνθρώπους τοὺς ἐκεῖ
ὥστε κατὰ τὸν τεταγμένον ἕκαστοι καιρόν, ἁπάντων
ἐπιλαθόμενοι τῶν ἄλλων, κάθηνται δι’ ἡμέρας
τιτᾶνας καὶ κορύβαντας. καὶ σατύρους καὶ βου-
κόλους ὁρῶντες. καὶ ὀρχοῦνταί γε ταῦτα οἱ
εὐγενέστατοι καὶ πρωτεύοντες ἐν ἑκάστῃ τῶν
πόλεων, οὐ ὅπως αἰδούμενοι ἀλλὰ καὶ μέγα φρο-
νοῦντες ἐπὶ τῷ πράγματι μᾶλλον ἤπερ' ἐπ᾽
εὐγενείαις καὶ λειτουργίαις καὶ ἀξιώμασι προγονι-
κοῖς.
Ἐπεὶ δὲ τὰς ἀρετὰς ἔφην τὰς ὀρχηστικάς
ρετὰς ἔφη ρχηστικάς,
ἄκουε καὶ τὰς κακίας αὐτῶν. τὰς μὲν οὖν ἐν
σώματι ἤδη ἔδειξα, τὰς δὲ τῆς διανοίας οὕτως
ἐπιτηρεῖν, οἶμαι, δύναιο ἄν. πολλοὶ γὰρ αὐτῶν
ὑπ’ ἀμαθίας---ἀμήχανον γὰρ ἅπαντας εἶναι σοφούς--
καὶ σολοικίας δεινὰς ἐν τῇ ὀρχήσει ἐπιδείκνυνται,
οἱ μὲν ἄλογα κινούμενοι καὶ μηδέν, ὥς φασι,
πρὸς τὴν χορδήν, ἕτερα μὲν γὰρ ὁ πούς, ἕτερα
δ᾽ ὁ ῥυθμὸς λέγει" οἱ ἱ δὲ εὔρυθμα μέν, τὰ πράγματα
δὲ μετάχρονα ἢ πρόχρονα, οἷον ἐγώ ποτε ἰδὼν
μέμνημαι. τὰς γὰρ Διὸς γονὰς ὀρχούμενός τις
καὶ τὴν τοῦ Κρόνου τεκνοφαγίαν παρωρχεῖτο
1. μᾶλλον ἤπερ ἘΤ᾿ ΖΒΟΠΘ : μᾶλλόν περ ἣ ΜΒ.
280
(οορσῖςο
<pb n="281"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ὈΑΝΟΕΙ͂,</head>
85 ἰδ μα Πδᾶ ἐδίςθῃ βοπλε ροϊίοῃ ἐμαὶ Ὀγίηρβ ἔογρείξα-
685 84, ἱπ ὑπ6 ψογαβ οὗ ὑπ ροοῦ, ““ ϑυγοδαβα ἔτΌσα
ΒΟΙΤΟΥ͂ Δα ΔηραΥ.ἦ ΑἸ ἱπαϊοαϊίοη ὑπαὶ βοὴ οὗ
{μόοβ8 ΨΠΟ 566 ἰΐ ἔΌ]Ποννβ οἸοβαὶν ψμαὺ 5 σοίηρ' οα. δπᾶ
υπάουϑίδηαβ ψηδὺ 15 Ὀοΐηρ' ργδβεηϊεά 1165 ἴῃ {ῃ6 ἴδοϊ
τπᾶὺ ὑμ6 βρεοϊαϊουβ οἔἴϊεῃ ψεεὲρ ἤδη δηγιίηρ 588
δα ρῥἐ{{ι] τενβα]β 1561. Απᾶ οεγίδίη!γ ἐπα Βδοοῆΐς
ἄδπος ὑπαὶ 185 Ἔββρϑοί!]ν ου]υϊναϊεα ἴῃ Ιοπία δηᾶ ἴῃ
Ῥοηΐυβ, δἰ ὑπουρ Ὁ ἰ8 ἃ βδίγυ-βῃον, πανευῦῃ6 685
Βιὰ5 80 δηΐῃγα]]δα ἐμ ρεβορ]α οὗ ἵβοβε οουηΐγίθϑ ὑπδΐ
ψ ἤδη {μ6 Δρροίϊηϊεοα {ἴτηθ οοτηαθβ τουπά ἔΠ6Υ Ἔ8 6 ἢ ἀπά
81} ἔογρεὺὶ δνευυ  ίηρ εἶδε πᾶ δἰὺ ἐῃε Ψ0]6 ἄδΥ
Ἰοοκίηρ αὖ υϊΐδηβ, οουΎρδηΐεβ, βϑαΐγτβ, δῃα τιυβϊοβ.
Ιηάεεά, {Π656 ραγὶβ ἱπ με ἄδῃοβ ἃγα ρεγξουτηθδα ΌΚ
186 τβϑὴ οὔ {με Ὀεβὺ Ὀἱγθῃ δπα ἢγβῦ γδηὶς ἴῃ Ἔν ΕΥΎ ὉΠ 6
οὗ τπμεῖν οἰϊίεβ, ποῦ ΟἿἹΥ ψπουῦ βμδταα αὶ νὴ
δτεαῖεν ρῥυίάθβ ἰπ {π6 ὑμίηρ' ἐμδῃ ἴπ ἔτ ν ἰγεεβ ἀπά
Ῥυθ]ῖς βθαυνίοεβ πα δηραβίγα) αἰβ πο η8.
Νον ὑμαῦ 1 πᾶνε βροϊκθβῃ οὗ {π6 βἰγοηρ ροϊπὶβ οὗ
ἄδηοετβ, οὖ τα ἐ6]} γου 4150 οὗ ὑπεὶν ἀβέεοϊβ. Τῆοβα
οὗ τε Ροάγ, ἰο ΡῈ 816, 1 μάνα δἰγεδᾶν βεὺ ἔουτῃ;
ἐμοβα οὗ {πε ταἰπά 1 ὑμίηὶς γοὰ ψ}}] ΒΡῈ 80]6 ἴο ποῖβ
νὴ {Π18 εχρ]απαίΐοα. Μϑηγ οὐ ἔβδῖα, ἐμτουρἢ
ἸρποΥδης6---ον 1Ὁ ἰ5 ἱταροββίρ]α ὑπαῦ ὑπ 6Ὺ 5Βου]ά 8]}
Ρε οἰενεν-- -δχ δίς ἀγθδα αι] 50] οίβυηβ, 580 ἴο βρεβϑῖ,
ἴῃ ὑμεῖν ἀδποίηρ. ϑοιηβ οὗ ὑβδιὰ τδκα 56 }56]1685
τοονοιηθηΐβ ἐμπαὺ πᾶνε ποἰῃίηρ' ἰο ἀο ψῖϊῃ ἐῃ6 Πᾶτρ-
βγίηρ, 85. 6 βαγίῃρ ρΌεβ; ἔουῦ ἐπε ἔοοῦ βᾶγ8 οῃ6
τΐηρ δηᾶ ἐπα τηυβίς δηοῦμεσ, ΟΥμοὺβ βυϊν ὑῃαὶν
τοονδχηθηΐβ ἰο {Π6 τηυδβίο, Ραῦ Ὀυΐηρ ἴῃ ὑμεῖν ὑμοτηθ5
ἴοο ]δΐδ οΟΥ̓́ζοο ΒΟοΟῃ, 85 ἴῃ ἃ ὁ8456 γγῃ]Οἢ 1 ΓΟΙΩΘΙΩΌΟΥ ἴο
πάνθ Β6Ἔ ὁη6 ἐΐπηθ. Α ἄδῃοαυ Ψο0Ὸ νγ8 Ὀγθβθηηρ;
186 οἱγιῃ οὗ Ζευβ, ψίτῃ Οτοπὰβ δαἰίηρ' Ηΐ5. ΟΠ] ἄνθη,
1. Οάγψϑϑον, ΤΥ͂, 221.
281
(οορσῖς
<pb n="282"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟἹ ΤΧΌΟΘΙΑΝ</head>
τὰς Θυέστου συμφοράς, τῷ ὁμοίῳ παρηγμένος.
καὶ ἄλλος τὴν Σεμέλην ὑποκρινόμενος βαλλομένην
τῷ κεραυνῷ τὴν Γλαύκην αὐτῇ εἴκαζε μεταγενε-
στέραν οὖσαν. ἀλλ᾽ οὐκ ἀπό γε τῶν τοιούτων
ὀρχηστῶν ὀρχήσεως αὐτῆς, οἶμαι, καταγνωστέον
οὐδὲ τὸ ἔργον αὐτὸ μισητέον, ἀλλὰ τοὺς μέν,
ὥσπερ εἰσίν, ἀμαθεῖς νομιστέον, ἐπαινετέον δὲ
τοὺς ἐννόμως καὶ κατὰ ῥυθμὸν τῆς τέχνης ἱκανῶς
ἕκαστα δρῶντας.
81 Ὅλως δὲ τὸν ὀρχηστὴν δεῖ πανταχόθεν ἀπηκρι-
βῶσθαι, ὡς εἶναι τὸ πᾶν εὔρυθμον, εὔμορφον,
σύμμετρον, αὐτὸ αὑτῷ ἐοικός, ἀσυκοφάντητον,
ἀνεπίληπτον, μηδαμῶς ἐλλιπές, ἐκ τῶν ἀρίστων
κεκραμένον, τὰς ἐνθυμήσεις ὀξύν, τὴν παιδείαν
βαθύν, τὰς ἐννοίας ἀνθρώπινον μάλιστα. ὁ γοῦν
ἔπαινος αὐτῷ τότ᾽ ἂν γίγνοιτο ἐντελὴς παρὰ τῶν
θεατῶν ὅταν ἕκαστος τῶν ὁρώντων γνωρίζῃ τὰ
αὑτοῦ, μᾶλλον δὲ ὥσπερ ἐν κατόπτρῳ τῷ ὀρχηστῇ ᾿
ἑαυτὸν βλέπῃ καὶ ἃ πάσχειν αὐτὸς καὶ ἃ ποιεῖν
εἴωθεν: τότε γὰρ οὐδὲ κατέχειν ἑαυτοὺς οἵ
ἄνθρωποι ὑφ᾽ ἡδονῆς δύνανται, ἀλλ᾽ ἀθρόοι πρὸς
τὸν ἔπαινον ἐκχέονται, τὰς τῆς ἑαυτοῦ ψυχῆς
ἕκαστος εἰκόνας ὁρῶντες καὶ αὑτοὺς γνωρίζοντες.
ἀτεχνῶς γὰρ τὸ Δελφικὸν ἐκεῖνο τὸ Γνῶθι σεαυτὸν
ἐκ τῆς θέας αὐτοῖς περιγίγνεται, καὶ ἀπέρχονται
ἀπὸ τοῦ θεάτρου ἅ τε χρὴ αἱρεῖσθαι καὶ ἃ φεύγειν
μεμαθηκότες καὶ ἃ πρότερον ἠγνόουν διδαχθέντες.
1 Τοχὺ ΕΞ: ὥσπερ ἐν κατόπτρῳ ὀρχηστῇ ΕΠΙΑ : ὥσπερ κατό-
πτρῳ τῷ ὀρχηστῇ Ν.
282
(οοοῖς
<pb n="283"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΙ</head>
ψεηΐ οδ΄ ἰηἴο ργεβεηϊίηρ {Π6 τηϊδέοσίιμεβ οὗ ΤΗγεϑὺθβ
Ῥεοδυδβε {μ6 5: πα] υῖτγ 1εα Ὠΐτη ἀβῖγαυ. Απᾶ δποίμεσ,
ὑγγίηρ ἴο επδοὺ ϑϑιη6]6 βύσίοκθη ὈΥ ἐπα ἐμυπάοτθοϊῦ,
855: πη] αῦθα μον ἴο ΟἸδθςθ, ΨηΟ νγ8 οὗ ἃ ἰαῦδευ σϑηθγδ-
του. 2 Βαὺ νὰ βῃου]ᾶ ποῖ οοπάδιμη {πε ἄδηςα 156],
Ι1 [ἀκα 1Ὁ, οὐ πᾷ ἔδυ! ψῖῦ ὑπ δουϊνιςγ [5616 οα
δοοουηΐ οὗ βιο ἢ ἄδποουβ; ψὰ βῃου]ᾶ σοῃβίοὺ ὑῃθτὰ
Ἰθπιοταηῖ, 85 ἱπάβεᾷ ἔμεν ἅτε, δηᾶ βῃου]ά ρῥγϑδῖβε
ὕθοβα ψῆο 40 δνευγιίηρ 5αὐβέδοςουγ, ἱπ δοοογάδησα
νὴ {Π6 γερο ]αϊϊοη8 δηά με στηγίθτα οὐ ἐῃε τὶ.
Ιῃ σϑησγαὶ, [πΠ6 ἄδῃοον 5ῃου]ᾶ θ6 ρεγξεοϊ ἰῃ Ἔν εσῪ
Ῥοϊπῦ, 80 ἃ5 ἴο ΡῈ Ψ ΒΟΥ τἈγιῃτηΐοδὶ, στδοεία], βγτη-
ταθ το], οοηβίβίθηϊ, Ὁπαχοθρ 806, ἱταρθοοδῦ]α,
ποὺ ννδηεϊηρ᾽ ἴῃ ΔΎ γᾶν, Ὀ]εηὺ οὗ ἐμ Ὠρμοϑὺ αὐδ] 1168,
Κδθη ἴῃ ἢΐβ ἰάθδδβ, ρχγοίουμπά ἴῃ ἢἷ5 ουἱΐατα, δπᾶ ἀρονα
8}1, παμηδη ἴῃ ἰδ βαιυϊτηθηΐβ. [ἢ ἔδοῦ, [Πε ρῥγαίΐβε ὑπαὶ
ἢς ρεῖβ ἔγοτα ἐμθ βρεοίδίοιβ ΜΠ] Ὀ6 οοπβυτηγηδῖα
ψΉ θη 680} οὗ ἔῃοβα ψηοὸ Ὀεμο]α ᾿ΐπὶ γαοορηΐθε8 8
οὐ ἰγαϊΐβ, ΟΥ ΥΑΊΠΟΥ 8665 ἰῃ ἐπθ ἀἄδῃοοὺ 8ἃ8 ἴῃ ἃ
ΤΑΪΤΤΟΥ 18 νΕΥῪ 56], Ὁ Π5 ουβιοτη ΥΎ ἔεο]ηρβ δπᾶ
δοϊίομβ. ἸΏθη Ῥβορ]α οαπποὺ οοηΐαίῃ ἐβδυηβεῖνεβ
ἔου ρ]θαβυσθ, δηὰ ὙΠ ομ6 δοοοτά ὑμαγ Ὀυϊδὺ ἰηΐο
ΔΡΡίδυβθ, βοὴ βεοΐηρ ἐπε τεῆδοϊίοη οὗ [18 οὐ βοὰ]
84 γεοορηϊδίηρ Ηϊτηβε]ῖ. Βθα]γ, ὑπμὰὺ ΒεἸρηϊς
τοοηϊ θη “Καον ὑπ γ56 1’ γε8]1868 [5618 ἴῃ ὑῃετα
ἔγοσα {86 βρβοΐδοϊε, δῃᾷ ψῇδη ὑμ6 Ὺ ρῸ ἀΥΔΥ ἔγοτη ὑῃ 8
ὑμεαῖτα ὑπ Ὺ Πᾶνα Ἰεασπθά ναὶ Πα 5Πμου] οἤοοβα
δᾶ ψῇηδὺ ἀνοϊά, ἀπά πᾶνε θθεη ἰδυρηῦ ψμδὺ ὑΠῈῪ
ἀϊά ποὺ Κπονν Βαδΐοσα.
1 ΤῊΘ τϑᾶβοῃ ἴογ οοηξυδίηρ ὑμ9 ὕψο ραγίβ ἰδ ἴπ ὑμ6. ἰδοῦ
{μαὺ Βούμβ. ψοῦθ Ρυτηρά ἴο ΑΤΗ βίποθ ΟἸδαοθ ρϑγίβῃθα ὈΥ͂
186 Ροϊβοῃθά τοῦθ ψϑῖοι Μϑαθα βοῃῦ μθγ.
3 Οοπῖρατο «4δἰγοίοσῳ 2, Ἀθτο [86 βαπιθ δυρυτηθηῦ (Ὀοττουσοᾶ
ἔτοτα ΡΙδῖο᾽ Β Θογρίαϑ, 466 ν--4567 5) 18 ΘΙ ρ]ογϑα πῃ ἀθέθηοθ οὗ
δϑύσοϊοσυ.
283
(οορσῖο
<pb n="284"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤύσιανΝ</head>
82 Γψεται δέ, ὥσπερ ἐν λόγοις, οὕτω δὲ καὶ ἐν
ὀρχήσει ἡ πρὸς τῶν πολλῶν λεγομένη κακοζηλία
ὑπερβαινόντων τὸ μέτρον τῆς μιμήσεως καὶ πέρα
τοῦ δέοντος ἐπιτεινόντων, καὶ εἰ μέγα τι δεῖξαι δέοι,
« , 3 , Ὶ 3 ε , ᾽
ὑπερμέγεθες ἐπιδεικνυμένων, καὶ εἰ ἁπαλόν, καθ᾽
ὑπερβολὴν θηλυνομένων, καὶ τὰ ἀνδρώδη ἄχρι τοῦ
ἀγρίου καὶ θηριώδους προαγόντων.
889 Οἷον ἐγώ ποτε μέμνημαι ἰδὼν ποιοῦντα ὀρχηστὴν
εὐδοκιμοῦντα πρότερον, συνετὸν μὲν τὰ ἄλλα καὶ
,ὔ « 3 - » ᾽ Ὶ
θαυμάζεσθαι. ὡς ἀληθῶς ἄξιον, οὐκ οἶδα δὲ ἧτινι
τύχῃ εἰς ἀσχήμονα ὑπόκρισιν δι’ ὑπερβολὴν
μιμήσεως ἐξοκείλανταβ. ὀρχούμενος γὰρ τὸν
Αἴαντα μετὰ τὴν ἧτταν εὐθὺς μαινόμενον, εἰς
τοσοῦτον ὑπερεξέπεσεν ὥστε οὐχ ὑποκρίνασθαι
,’ 3 Ά ,ὔ 3 ΝῚ 3 ᾿ »ν
μανίαν ἀλλὰ μαίνεσθαι αὐτὸς εἰκότως ἄν τινι
ἔδοξεν. ἑνὸξ γὰρ τῶν τῷ σιδηρῷ ὑποδήματι
κτυπούντων τὴν ἐσθῆτα κατέρρηξεν, ἑνὸς δὲ τῶν
« , ΝῚ ἍΔλλ ε ,ὔ -3 ,ὔ
ὑπαυλούντων τὸν αὐλὸν ἁρπάσας τοῦ ᾽Οδυσσέως
πλησίον ἑστῶτος καὶ ἐπὶ τῇ νίκῃ μέγα φρονοῦντος
διεῖλε τὴν κεφαλὴν κατενεγκών, καὶ εἴ γε μὴ ὃ
πῖλος ἀντέσχεν καὶ τὸ πολὺ τῆς πληγῆς ἀπε-
, 3 , “Ἁ ε ,’ Ε] ,ὔ
δέξατο, ἀπωλώλει ἂν ὃ κακοδαίμων ᾿Οδυσσεύς,
ὀρχηστῇ παραπαίοντι περιπεσών. ἀλλὰ τό γε
- ᾿Ὶ 3
θέατρον ἅπαν συνεμεμήνει τῷ Αἴαντι καὶ ἐπήδων
ε
καὶ ἐβόων καὶ τὰς ἐσθῆτας ἀνερρίπτουν, οἱ μὲν
1. (οιηρατο στ 018 βύοτυ ὑμδῦ ἰο]ὰ οὗ Ῥυ]δάθβ ὃν Μδογοθίυβ
(ϑαί., Π|, 7, 16): οὐπιὶ ἰπ Ηδγου]θ ἔαγοηῦθ ργοάϊββοῦ ϑὺ πὸῃ
0118 ἱποθβϑαση ἰϑύσίοηὶ ΘΟ θηϊθηύθηη ΠΟ ΒΟΓΨΑΤΘ νυ] ἀογθῦαγ,
ἀθροβίία ρϑιβοῆα τί ἀθηΐοβ ἱπογθραϊ μωροί, μαινόμενον
ὀρχοῦμαι. ᾿δο ἔα ]α οὐ βαρίυὐδ8 ἰθοῖῦ ἱπ ρορυΐαπι.
284
(οοοῖς
<pb n="285"/>
<note type="head">ΤΗΕ ῬΑΝΟΕΙ͂,</head>
ΑΚ ἰὰ 1 ογαΐυγα, 80 ἴοο ἱπ ἀδποίηρ' νγμδῦ 15 σἜΠΕΥΑ]]Υ
ς 8164 “δᾶ ἰαϑὺε ᾿᾿ οοΙηθβ ἰῃ ἤθη ὑπεῪ Ἔχοθαά ἐπα
ἄυς Ἰἰμαϊξ οὗἁ τηϊγηίουυ δηᾶ ραυΐὺ ἔουϊἢ ρστεαΐου εβοχὶ
δὴ ἔμπα 5μου]ᾶ; 18 βοιηδι ίηρ' Ιδύρα τϑαυΐγεβ ἴῸὸ
μὲ βῆονιῃ, ὑΠ6Ὺ στεργεβθηὺ ἰὉ 88 Θπουτηοαβ ; [ἢ βοιηε-
θΐπρ' ἀαἰπύγ, ἔμ6 Ὺ τηάῖκα [Ὁ εχ γανδρδηῦ εἰβδυιίπαία,
δηα ὕΠ6Υ ΟΔΥΥΥ͂ τηδβου]ἰτν ἴο {Π6 ροϊπὲ οὗ Βανρ ΤΥ
8 Ὀεϑυ δ] Υ.
Βοχηθιίηρ οὗ {πᾶὶ 5οτὺ, 1 γϑιμθαθοσ, ἱ οπος βἂνν
ἄοῃβ ὈΥ ἃ ἄδῃοεν ψῃῸ ἀπὶ}] ὑΠθη μά Ὀδεη ἴῃ μίρῃ
εβϑίβεμλ, ἃ8 ἢ6 νγὰβ ἰῃ 6 Πραηῦ ἴῃ ἜΝΕΥῪ ὙὙΑΥ ἀπ ἐγ]
ψοσὶῃ δαγηϊγίηρ; Ὀυΐ ὈΥ͂ Βοταβ 1Π-Ἰυοῖς, 1 Κποὸν ποὶ
ψπαὶ, ἢ6 ψυεοϊςεα Ηΐβ ἔοσϊα μεθ ΡΟῚ δὴ ἀρὴν Ὀἰϊ οὗ
δοιϊηρ' ἐΠγουρΡῊ ἐχαρρεγαϊθα τηϊτηΐουυ. [ἢ ργδβθηϊηρ
Α͵δᾶχ ροΐπρ' τηδᾶ ἱτητηθαϊαίε]ν δέθεν μἷ8 ἀδἔεδαὶ, μ6 80
ονουϊεαρεα Πἰπιβοὶ ὑπαὺ Ὁ ταϊρηῦ ψγ6}}] ἤᾶνα Ὀθθη
ὑβουρμὺ ἐπαὺ ἱπδίθδα οὗ ἐεϊρῃπίηρ ταδάμεθβ ἢ6 νγὰ8
ἨΪγΏ561} ἴηθδηθ ; ἔογ ἢ6 ἴοτε {δε οἱοὶμβεβ οὗ ομα οὗ ὑμ8
ταθη ὑμαὺ Ὀεδὺ ἐΐταθ ψ τὰ [86 ἴτοη 5Π06,2 ἀπ 5ῃηδιοΐηρ,
ἃ ἔπαΐϊε ἔχου ὁπε οὗ [Π6 δοοογηρδηίβίβ, ψ τ ἃ νἱρογοῦβ
Ιου 6 ογδοϊεά ὑπ6 οσόνῃ οὗ Οάγββευβ, ΨηῸ νγᾶβ
βιδπαΐηρ' Πεᾶν ἃπα δχυ]εϊηρ' ᾿ῃ Ηΐβ νἱοΐογν ; ἱπάεεα, ἰξ
Ἠἷβ. νναίοῃ-ορ Παά ποὺ οβεγεά γεβίβίδηοε ἀπά Ὀουπ 6
{πα Ὀγυπὺ οὗ Π6 Ὀον, ροοῦ Οἄγββευβ ψουἹὰ ἤδνα
Ἰοϑβὺ μἰβ 11ξπθ ἐΒῃτουρ ἔἈ]Πὴρ ἰπ πε ΨΥ οὗ ἃ ΟΥ̓ΆΖΥ
ἄδηοοσ. Τῆδ ρἱΐ, πουγανοῦ, 8}} νγεηῦ τηδᾶ νη ΑἾαχ,
Ἰεδρίηρ' δπ4 5μῃουϊίπρ' ἀπά ΗἸΠρίηρ' ἃρ ὑμεῖν σαττηθηΐβ ;
Ξ5.Α μῃοθ ψ τ ΠΘΔΥΥ 80]6, οτἱρΊη8}}ν οὗ ψοοά, θαῦ ὈΥ [μιοΐδη 8
ὑθ οὗ ἰγοη (οὗ. ΓΑ ΡαπίυΒ, ργο βαϊαιογίδιια, 97), ο8116α 'π' ατθοὶς
κρούπεζα, ἴῃ Τιαἰϊη. δϑογιροάα ΟΥ 8οαθοίζινι, χῶ8 σσοσῃ ὈΥ͂ ὑμ6
Παίουϊογος ΟΥ (88 Β6Γ6) ΒΥ ἃ ῬΘΙΒΟΗ ΒΡΘΟΙΑΠΥ δδδίρῃοά, ὑμ9
ϑοαδοϊϊαγλιι8, ὕο ταδυὶς [86 ὑϊπιθ ἔοσ ὑ89 ἀϑῆοθσ δπα 86 βίῃρθγβ.
Απ ἱΠυδύγαιίοι οὗ ἃ Παύθ- Ια γον πγϑαγίηρ ὑμ6 δοαδεϊζϊιηι, ἴτοτα
8 τοοβϑίο ἴῃ ὑ86 γαύίοδῃ, ν71}}} 06 Τουπά ἴῃ Θδγϑιαθοτρ οὖ ϑ'8ρ}1ο,
Ῥιοῖ. 468 Αη., 8.ν. 8οαδεϊζωηι (Εἰς. 6142).
285
(οορσῖο
<pb n="286"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
συρφετώδεις καὶ αὐτὸ τοῦτο ἰδιῶται τοῦ μὲν
εὐσχήμονος οὐκ ἐστοχασμένοι οὐδὲ τὸ χεῖρον
ἢ τὸ κρεῖττον ὁρῶντες, ἄκραν δὲ μίμησιν τοῦ
πάθους τὰ τοιαῦτα οἰόμενοι εἶναι’ οἱ ἀστειό-
τεροι δὲ συνιέντες μὲν καὶ αἰδούμενοι ἐπὶ τοῖς
γινομένοις, οὐκ ἐλέγχοντες, δὲ “σιωπῇ τὸ πρᾶγμα,
τοῖς δὲ ἐπαίνοις καὶ αὐτοὶ τὴν ἄνοιαν τῆς ὀρχήσεως
ἐπικαλύπτοντες, καὶ ἀκριβῶς ,ὁρῶντες ὅτι οὐκ
Αἴαντος ἀλλὰ ὀρχηστοῦ μανίας τὰ γιγνόμενα
ἦν. οὐ γὰρ ἀρκεσθεὶς τούτοις ὁ γενναῖος ἄλλο 1
μακρῷ τούτου γελοιότερον ἔπραξε: καταβὰς
γὰρ εἰς τὸ μέσον ἐν τῇ βουλῇ δύο ὑπατικῶν μέσος
ἐκαθέζετο, πάνυ δεδιότων μὴ καὶ αὐτῶν τινα
ὥσπερ κριὸν, μαστιγώσῃ͵ λαβών.
Καὶ τὸ πρᾶγμα οἱ μὲν ἐθαύμαζον, ς οἱ δὲ ἐγέλων, οἱ
δὲ ὑπώπτευον μὴ ἄρα ἐκ τῆς ἄγαν μιμήσεως
εἰς τὴν τοῦ πάθους ἀλήθειαν , ὑπηνέχθη. καὶ
84 αὐτὸν μέντοι φασίν «ἀνανήψαντα οὕτως μετανοῆσαι
ἐφ᾽ οἷς ἐποίησεν «ὥστε καὶ νοσῆσαι ὑπὸ λύπης,
ὡς ἀληθῶς ἐ ἐπὶ μανίᾳ κατεγνωσμένον. καὶ ὶ ἐδήλωσέ
γε τοῦτο σαφῶς αὐτός" αἰτούντων γὰρ αὖθις
τῶν στασιωτῶν ὃ αὐτοῦ τὸν Αἴαντα ὁρ ἤσασθαι
αὐτοῖς, “παραιτησάμενος, “Τὸν ὑποκριτήν, ᾿ ἔφη
πρὸς τὸ θέατρον, ““ ἱκανόν ἐστιν ἅπαξ μανῆναι."
μάλιστα δὲ αὐτὸν ἠνίασεν ὁ ἀνταγωνιστὴς καὶ
ἀντίτεχνος" τοῦ γὰρ ὁμοίου Αἴαντος αὐτῷ γρα-
φέντος οὕτω κοσμίως καὶ σωφρόνως τὴν μανίαν
1. ἄλλο σαοοθίζ : ἀλλὰ ΜΒΆ. (ἄλλα .. . γελοιότερα Ν).
3 Σ συστασιωτῶν ΕἾΝ.
ἢ παραιτησάμενος, “ “Τὸν ὑποκριτήν," ἔφη Ἠδτιηοη: παρα-
στησάμενος τὸν ὑποκριτὴν ἔφη ΜΒ.
286
(οορσῖο
<pb n="287"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ῬΑΝΟΒ</head>
ἴον ὑμα σἱβευβθ, 0Π6 ἀρβοϊ αὔθ ἀποη]ρηξεπεά, ἴοοῖκ
πὸ ἐμβουρθῦ [ῸΓ ῥγορυίεςυ δηᾶ ἽουἹά ποὺ ρεγοεῖνε
νι μαὺ νγὰ5 ροοά οΥ Ψψῇηδὶ ψγὰβ θ84, θὰΐ ἐπουρβὺ ἐμαὶ
βοτὺ Ὅξ ἐμίηρ οοπδυχητηαίθ ταϊηλίουυ οὗ ὑπ6 δἰϊπιθηῦ,
8116 {Π6 ρο] ἴδ Υ βοσῦ απαἀεγβιοοά, ἴο Ὀ6 βυτε, ἃπα γγεσα
ΔΒΗΔΙΩΘΩ͂ οὗ ψῇαῦ γγὰ8 ροίΐηρ' οῃ, θαὺ ἱπβιδδά οὕ σΘμϑυγ-
ἴηὴρ ὑπ6 ἐπίπρ' ΒΥ 5ΐ]θποα, ἔμ6Ὺ ὑμαιλβαῖναβ δρραυαδα
ἴο οοναῦ {ῃ6 ἀρδατάτν οὗἨ ὑμ6 ἀδῃοίηρ, δἰ" μπουρἢ
ΤΠ6Υ ρογοαϊνβα οἹβαυ]ν ἐμαὶ νι μαῦ νγαπὺ οἢ οϑταδ ἔγοσα
1Π6 τηδάπ685 οὔ [πε δοῖου, ποὺ ὑπαὶ οὗ Α͵αχ. Ἐοσ, ποῖ
οοπἰεηῦ νὴ 4}1 {Π|8, ον ἤετο ἀἰ4 βοταδι ΐηρ' 656 ἐμαὶ
γγ88 [8 Ὁ τόσα Ἰδυρ 8 0]86. Οομλίηρ ἄονγῃ διαοηρ ὑμ6
Ῥυθ]ο, μῈ ββϑαϊεβαά ΐγωβϑὶ διηοὴρ ὑμ86 βϑηδίουβ,
Ὀεύνεθῃ ἔνγο Ἔχσ-οοηββ, 0 ὙγΕΓῈ ΨΘΥΥ ταυοῦ δἴγαία
ἐμαῦ Πα ψου]ά βεῖζε ομε οὔ ἴθι ἀπά ἄγὰ Βίπι, ἰακίπρ'
Βῖτα ἔου ἃ ει μου!
ΤῊΣ ὑπίπρ' οαυβεα βοηλθ ἴο τηᾶυνεὶ, βοῖλβ ἴο Ἰδυρῃ,
ΔΙΑ βοῖηβδ ἰο βυβρεοῦ ὑπᾶῦ ρϑυβδρ5 ἰπ Θομβθαῦθηςα οὗ
Ὠΐ8 ονθγάοῃβ ταϊηλίοσυ ἢ6 μὰ 8] 6 πο ὑπ 6 γτϑδὶ]
αἰϊγηθπΐ. Μούβονθῖ, ὑπθῈ ταδὴ Ἠἰμπιβοὶῆ, ὑμεν 580,
ὉΠοα Πα δᾶ τεϊυγηθα ἴο ᾿ΐβ ΒΟΌΘΥ 56 η565, Ψ)88 50
ΒΟΥΓῪ ἴογ Ψῃδὶ μῈ Πδᾶ ἄοπα ὑμαῦ ἢ6 γὑβϑ}γ Ὀδοδαα
11 ἐπγουρῇ αἰδίγεββ δηᾶ ἴῃ 811 ὑγυῦῃ 88 ρίνθη ἃρ
ἔογ τηδά. [πάβδεά, με Ὠίτηβα!  ϑῃονεα ἢΐ5 ταρεηΐδηοα
οἸεαυυ, ἔου ψῃ θη ᾿ἷβ ΒΌρΡρογίδιβ δϑὶςεα Ὠΐτη ἴο ἀδποα
Α]αχ ἔον ἔμθτλ ὁποα πλοτθ, θερρίηρ' ἰο ΡῈ δχουδεά,
Ὦς 5814 ἰο {πα δυάίεηςα, “ ΕῸΥ δὴ δοίοσ, [Ὁ 15 σπουρἢ
ἴο Βανε ροῃε τηδά οποαὶ 1 ὙΥ͂μαὶ ἱγκεᾶ Βΐτα ταοβὺ
γ85 ὑπαὶ Ὠἷβ δηὐαροηϊδὺ δηα τίνα], ἤθη οαϑὺ ἔου Α͵ὰχ
ἴῃ {Π6 βάγηα τῦ]θ, βηδοϊβα ἢΐ5 τιθάη688 50 ἀἰβογθθῦυ
1 86 Ροϊπῦ 18 ὑμβαῦ Οὔ]Ρ ἃ ῬΒΠΟΒορμον 1{κθ ΟἈγυβίρρυβ
ΤΑΔΥ͂ 930 τοϑα τοῦτο ὕμϑη οποθ. [μιοίϑῃ ἀο] σηβ ἴῃ δ] υἀϊηρ
ἴο ὕμ8 βύοσυ ὑμαῦ Ογυβίρρυβ ὕοοϊις ὑπ Βϑ]θῦοσθ ὑγθαύτηθηῦ
ὕμγθθ ὑΐπιθ98 (Τα ϑίοτῳ, 11,18; Ῥλιϊοδορλιῖο8 ἔογ ϑαῖε, 23).
287
(οορσῖο
<pb n="288"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
, 93 - ,’ὕ 3 -
ὑπεκρίνατο ὡς ἐπαινεθῆναι, μείνας ἐντὸς τῶν
τῆς ὀρχήσεως ὅρων καὶ μὴ παροινήσας εἰς τὴν
ὑπόκρισιν.
8 Ταῦτά σοι, ὦ φιλότης, ὀλίγα ἐκ παμπόλλων
παρέδειξα ὀρχ ήσεως ἔργα καὶ ἐπιτηδεύματα,
ὡς μὴ πάνυ ἄχθοιό μοι ἐρωτικῶς θεωμένῳ αὐτά.
εἰ δὲ βουληθείης κοινωνῆσαΐ μοι τῆς θέας, εὖ
οἶδα ἐγὼ πάνυ “ἁλωσόμενόν σε καὶ ὀρχηστομανή-
σοντά γε προσέτι. ὥστε οὐδὲν δεήσομαι τὸ τῆς
Κίρκης ἐκεῖνο πρὸς σὲ εἰπεῖν, τό
θαῦμά μ᾽ ἔχει ὡς οὔτι πιὼν τάδε φάρμακ᾽
ἐθέλχθης,
θελχθήσῃ γάρ, καὶ μὰ Δί᾽ οὐκ ὄνου κεφαλὴν ἣ
συὸς καρδίαν ἕξεις, ἀλλ᾽ ὃ μὲν νόος σοι ἐμπεδώ-
τερος ἔσται, σὺ δὲ ὑφ᾽ ἡδονῆς οὐδὲ ὀλίγον τοῦ
κυκεῶνος ἄλλῳ μεταδώσεις πιεῖν. ὅπερ, γὰρ ὁ
Ὅμηρος περὶ τῆς Ερμοῦ ῥάβδου τῆς χρυσῆς λέγει,
ὅτι καὶ ““ ἀνδρῶν ὄμματα θέλγει ᾽ δι᾽’ αὐτῆς
ὧν ἐθέλει, τοὺς δ᾽ αὖτε καὶ ὑπνώοντας ἐγείρει,
τοῦτο ἀτεχνῶς ὄρχησις ποιεῖ καὶ τὰ ὄμματα
θέλγουσα καὶ ἐγρηγορέναι ποιοῦσα καὶ ἐπεγείρουσα
τὴν διάνοιαν πρὸς ἕκαστα τῶν δρωμένων.
ΚΡΑΤΩΝ
Καὶ μὴν ἤδη ἐ ἐγώ, ὦ Λυκῖνε, πείθομαί τέ σοι
καὶ ἀναπεπταμένα ἔχω καὶ τὰ ὦτα καὶ τὰ ὄμματα.
καὶ μέμνησό γε, ὦ φιλότης, ἐπειδὰν εἰς τὸ θέατρον
ἴῃς, κἀμοὶ 1: παρὰ σαυτῷ θέαν “καταλαμβάνειν,
ὡς μὴ μόνος ἐκεῖθεν σοφώτερος ἡμῖν ἐπανίοις.
1. κἀμοὶ Ν : καί μοι ΓΈΑ.
288
(οορσῖο
<pb n="289"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΘΑΝΟΕΙ͂,</head>
ΔΑ 586} ἃ5 [0 γί ῥγαΐβθ, βίποα με Κερὺ ἡ ΐη ἐῃῈ
Ρουπᾶβ οὗ ὑπ6 ἄδποβ δπά ἀϊ4 ποὲ ἀξθδιο ἐμ 6 ἢΐ8-
ὑσϊοηὶς ἀγὲ. ᾿
ΤΉΕβ6, ΤᾺΥ ἔτη, ἀγα Ρυϊ ἃ ἔενν ουὖ οὗἁ τηδηϊξοϊὰ
δοῃϊθνοιαθηὶβ δηα δοὐϊν [165 οὗ {ῃ6 ἄδποθ, δῃᾶ 1 ἢν
δίνθῃ γου ἃ ρ᾽γηρβα οὗ ἔμετα ἴπ ογάδθυ ὑμαῦ γοι τη
ποὺ Ὀ6 ΒΡ. ἀϊβρεαβεὰ σῖθἢ τὴς ἔου ν᾽ ενίπρ' ὑμθτὰ
στ ἀγάεηῦ εγεβ. [1 γου που] σάτα ἰο )οἷπ τηβ ἱπ
Ἰοοκίηρ' οῃ, 1 Κποὺῦ νευῪ Μ6]1} ὑπαὶ γοῦ ν1}} Ὀ6 Ψ ΠΟΥ
δἰ γα ]δα δμᾶ ν}1}} ἐνθη οαΐο [Π6 ἀδποου-οσαΖα. 80
Ι 5181} ποὺ πββᾶ ἴο 880 ἴο γοὺ ψῇηδὺῦ Οἶτοα βαίά :
“ὙγοηᾶοΣ ΠΟ] 48 τὴς ἴο 866 ὑμαὺ γοὺ ἀτγαϊηθα {8
ἀγαυρηῦ ὑποηομδηΐθα. ἢ
Ἐὸν γοὰ ψ1}} θῈ επομδηΐεά, ἀπά Ὀγ Ζευβ ἰδ ν1}} ποὶ
Ῥὲ ΔΩΥ ἀοηου 5 μοδᾶ οὐ ρἷρ᾽8 μεατὶ ὑπαὶ γοὺ ψ}}}
μάνα, Ὀαΐ γουγ ταἰπα ν}}}} θ6 τλοσα στην εβιδ]Π 5Πμ6
δά γοῦ Ὑ1}} ΡῈ 80 δηγαρίυγϑα ὑπαὶ γοὰ ψ1}} ποὺ σίνε
Ἔνξῃ ἃ {ἰηγ Ὀἱῦ οὗ {Π6 Ὀγανν ἴο Δῆγοηα 6]86 ἰο ἀσῖηῖ.
ἩοτλοΥῦ 5805, γουῦ τπον, οὔ ἐπε ροϊάδῃ νἂπᾶ οὗ Ηδυτηββ
ὑμαὺ μα “΄ σμαυταθίῃ ὑπ 6 Ἔυεβ οὗ ταθη ᾿᾿ στὰ ἰδ,
“ ὙΒοΙηβοανοσ μ6 ψί5η65, δῃᾶ οὐμδῖβ ἢ6 γα κ65
ἐμαὶ τε β]βερίπρ.᾿ 2
ἈΘΔΠγ, ἀδποίηρ ἀο65 )υδὲ ἐμαὶ : [Ὁ ομάυτωβ ῃ8 δγδβ
Δα ταδῖζοβ ἐμοὰ ψίῖάθ ἄννᾶκθ, δηά ἰδ τουβθθ ὑῃ6
τηϊπᾷ ἰο γτεβροπᾶ ἴο Ἔνϑυν ἀεἰδὶ] οὗ 115 ρεγξοσχαδηοεβ.
ΟΒΑΤΟ
ὕροῃ ΤΥ ψοτά, Τ γοΐπυβ, 1 μάνα οοταα ἴο {Π6 ροϊπὲ
οὗ Ῥε]:ανίπρ' γοὰ δηα δῖὴ 4]} ἀρορ', Εἂὺ δηᾷ εγξε δῖα.
Το τϑυλθυ 6 Γ, ΤΥ ἔτ Ἔπά, ψΏδη γοῦ ρὸ ἰο {πε ἐποδῖγα,
ἴο ΓΕΒΕΥνΘ τὴ6 ἃ βϑδὺ δὖ γοῦν 5146, ἰῃ ογάευ ἐμαὶ γοὰ
ΤΩΔΥ ποὺ Ρ6 ἐδ ΟΠ]Υ οὴ6 ἴο οοῖμθ ὕδοὶς ἰο 8 ψίβε!
1 Οάψεθεν, Χ, 8326. 4. Πά, Υ, 411.
280
ΜΟΙ, Υ͂. υ
(οορσῖο
<pb n="290"/>
<note type="head">[91 0}</head>
δ θυσεῦ ἐν (οοσίς ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΆΤΕ ὑΝΙΝΕΆΞΙΤῪ
<pb n="291"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
ἽΜΕΧΙΡΗΑΝΕΒ (“ ογά-ἤδαηίον ἢ), ψ  οβθ ϑηὐυβίαθπι ῸΓ
Αὐὐϊο ἀϊούϊοι ἰβ Θαυ8}164 ὈΥ ΪΒ υϑηῦ οὗ ἰά688, οὗ Βοβοο]ίηρ, δὰ
οὗ ἰδβῦο, μδ88 ᾿ἷβ )δοϊκθὺῦ βοάν ἀμπβίθα ὈΥ ΒΪ8 ἔγίοπα 1 γοίπαβ.
ΤῊ ρῥίθοθ 18 βυ ποϊθλῦΥ βί μα αν ἴο ὑμ6 Ῥγοΐεϑϑοῦ οἢΓ Ριιδῖϊα
ϑρεαξίηρ ἴο Βᾶνο ρίνϑη τῖβθ ὕο {86 1468 ὑμαὺῦ ἰῦ 18 δἰπηθᾶ δὖ ὑῃ9
ΒΆΤΩΘ τη8η, δηα ὑμαὺ 1,ΟΧΙρἤδΠ68 18 ῬΟΠῸΣ, {86 ᾿ΘΧΙΘΟΡΤΑΡ ΘΓ
(οἵ. ΤΥ, Ρ. 138). ΤῸ {86 δυρυπηθηῦ οἵ Εἰ. ΕἸ. β'ϑῖ!οῦ ρϑίηϑῦ
{818 νίονν (οὶ τγὰβ ποῦ ὑμπδῦ οὗ ΒδηΚ6), ὕνγο ροϊπύβ τιϑὺ 6
δαάοά, ᾿ΒΙΟΏ βθοῖὶ ὕο βού] ὑμ6 πιδύοσ. ΤῊΘ ““ πδιηθβακο
οὗ [86 ΒΟ18 οὗ Ζθουβ διὰ 1,6ἀὰ ᾿᾿ οδηποῦ θ6 ΓΘΧ ρ δ η68 θθοϑῦβθ
“Βἤθθῃ, ΟΥὁἨ ΘΏΥΒΟΥ ποῦ πλοῦ ὕμδηῃ ὑσθηῦν, Αὐῤίο ᾿ψψοτγὰβ ᾽"ἢ
ὙΠ  Βΐοἢ ὕο ὈΘδρυίηΚ]6 Ἀ18 ΒΡΘΘΟΙ 68 βυ{ῆ06 Εἶπ (ΙΥ͂, Ρ. 165),
Ὑ ΠΘΓΘΔΒ 1 ΘΣΧΙΡΗΒΏ6Β ΓΟΥΘΙΒ [᾿ ΓΑΓῚ[168 816 ρ]ΟΓΙ6Β 'ῃ ὑΠ6 ΟὈβουτγὶ νυ
οὗ μἴβ βῦγ]6. Μογβϑονεσ, [ΧΙ ΡΆ8Π68 18Β 80 ὑποτοῦρην δαἀαϊούοα
ἴο 0818 ᾿δτροι οὗ μἰ8 ὑμδῦ ΒΘ 1868 1ῦ Θν θῇ ἴῃ οομνογβαύίοη. Ηον,
Ὁ86ῃ (0 Ώ]6 88 ψγχὸ δβϑατηθ ὑμπδῦ 1,ποἶδη᾿ Β οαδβυϊραύίοῃ τοίοσιηθα
ἰμλ), δ 6 ΘΥῸ βᾶνθ τὶ ύθη ἴῃ ἃ βύγν]6 88 ΠΟΥΠΊ8] 88 ὑμαῦ
οὗ [86 Οποπιαϑέϊοοη Ἷ .
Οὐτουβιυ θπουρῃ, ὑπ οὐ] οὗ τὰγθ γογάβ 'ἰβ ποῦ οοηβρίουουβ
ἴῃ ἐμθ ατσϑϑὶ ῥγοβϑ οὗ {Π6 δΐτηθ, Ὀαύ πῃ ὑμ6 1,αὐΐη, τι Ετοηΐο
88 108 πιοδῦ διάθηῦ ἀθνούθθ. Τὴ Αὐὐϊοἰδίβ 8ο ὑθιιρογθᾶ Ζ68]
πῖθ ἀἰβογούϊοι ὑμαῦ πού Θοταραγ Ὁ] ὑο ὑμ9 οχύγανδϑῃοθβ
οὗ 1μΟΧΙΡΉΔΠΘ6Β 18 ὅο Ρὸ ἔουμπα ουΐδβ146 οὗ [6 ρΡβρθβ οὗ Αὐμβοηδϑιβ
(11, 976: ΟὝΠΟΚ, 1, ἡ. 419), ψβοτο Ουπυ]ουβ ἔδκοβ Ὀ]ρίδῃ
ἴο ὑδδὶς ἴον δῦ {μ18 βοτὺ οὗ ὑμιίπρ, δανδσίβ ἀροῃ Ῥοχωροίϑῃηινβ
οὗ ΡΒΙΙΔαΘΙρμῖω 88 ἃ υἱγᾶ οὗ ὑμ6 βαῦχθ ἔθαύμθσ, δπα ἱταρ]168 ἃ
ψίάοΥ οἶτο]6 ΌῪ δΠυἀϊηρ ὕο “{μ6 Ὀ]ρίδπθδη βορ ηϊβίβ.᾽" ΤΕΐ8
18 οογύδίμ! νυ 86 στοὰρ ὕο βίο ΟΟΓ τιδη Ὀο]οηροά (οἕ. ο. 14).
ΤᾺ {ΐπηθ 18 τἱραύ---ὐαδὺ τὶρμὺ 16 Ὁ]Ρίδη νσαβ ὑμ6 ἔαύμογ οὗ ὑπ
ξδυλουβ ᾿ατίϑῦ; διά {μι686 ῬθΟρ]θ ποῦ ΟὨΪΥ 86 086 β6] ἔβϑιηθ
᾿δύροι (866 {86 ποῦεββ ἴοῦ 86 Ρ8Γ8116]8), θαὺ Θιρ]ου ἰῦ ουθῃ ἱπ
οομνογβαύϊζοη. 83.616 γ᾽ Β οοηὐθηνίοη ὑμαῦ 1, ΧΡ Π68 18 Ῥοταροὶ-
ΒΒ ἰ8Β ΒΙΡΆΪΥ ῬγΟΌΔ0]6 Ὀυῦ ποῦ ὙΒΟΙΙΥ οοτίαϊῃ Ὀθοδιβθ ἰὐ
18 ᾿τῃροββί 16 ἴο ἣχ ὑμο ϑχύθηῦ ὕο σΒ 10 ἢ (ἢ 6 σοοδθυ]δεν οὗ {86
“ΠΡ ΔμΘδΠ8 ᾿᾿ γγχὰβ οοτησηοῃ βίοοξ.
Α οοῃδβρίουουβ ἔϑαύυσθ οὗ [μοἰδη᾿ 8 ρδτοᾶν οὗ Γοχ ρθη 68
8 ὍΠ6 '80 οὗ ψγΟΓβΒ ΠΟ ἸΟΏΡΘΓ ΚΘΏΘΓΑΙΥ Θιαρὶουγϑᾶ ἴῃ ὑδο οἱὰ
ΒΘΏΒ86 Ὀαυῦ ἰπ ἃ ΠΟῪ 8ἃπα νϑῦῪ αἰ βθγθηῦ οη6, 80 ὑμαῦὺ ἀοα]θ
ταθδηΐηρβ τοϑυ]ῦ. Ααἀθαυδίο ὑγϑηβιαύΐοη ὑμογθίοσθ 'ἰβ οΐϑθῃ
ααϊῦθ ἱτ ροββί]6, ἔοσ ὑμ 186 Κ οὗ δὴ ϑαυϊνα]θηῦ δσργοββίοῃ.
291
υ2
(οορσῖςο
<pb n="292"/>
<note type="head">"</head>
ΛΕΞΙΦΑΝΗΣ
ΛΥΚΙΝΟΣ
Λεξιφάνης ὁ καλὸς μετὰ βιβλίου ;
ΛΕΞΙΦΑΝῊΣ
Νὴ Δῶ, ὦ Λυκῖνε, γράμμα ἐστὶν τητινόν τι
τῶν ἐμῶν κομιδῇ νεοχμόν.
, ΛΥΚΙΝΟΣ
Ν , ᾿Ὶ , ᾽ “- ς κ« ,
Ηδη γάρ τι καὶ περὶ αὐχμῶν ἡμῖν γράφεις ;
“ ΛΕΞΙΦΑΝῊΣ
Οὐ δῆτα, οὐδὲ αὐχμὸν εἶπον, ἀλλὰ ὥρα σοι
τὸ ἀρτιγραφὲς οὕτω καλεῖν. σὺ δὲ κυψελόβυστα
ἔοικας ἔχειν τὰ ὦτα.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Σύγγνωθι, ὦ ὦ ἑταῖρε: πολὺ γὰρ τοῦ αὐχμοῦ τὸ
νεοχμὸν μετέχει. ἀλλ᾽ εἰπέ μοι, τίς ὃ νοῦς τῷ
συγγράμματι ;
ΛΕΞΙΦΑΝΗῊΣ
3 ’ὔ -ο» , 2 )» α«
᾿Αντισυμποσιάζω τῷ ᾿Αρίστωνος ἐν αὐτῷ.
1 ὙΠῸ τητινόν οἱ. τῆτες, δβουροὰ ἴο Ῥοταρθίδηυβ οὗ
ῬΕΣΙΔἀορμῖα πὶ Αὐμθηδθυβ, ΠΠ1, 98 Β.
292
(οορσῖς
<pb n="293"/>
<note type="head">ΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
ττοινῦθο
1μοχίρμδμθϑ, ὑπ6 ρ͵455 οὗἁ ἰδϑιίοη, τὶ ἃ θοοκ ἢ
ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
Υε5, Γγοίπυϑ ; ᾿Εἰ8 ὁπ6 οὗὨ χὴν οὐ ρσγοἀυοίίοηβ οὗ
0818. ΨΕΥῪ 8εδβοι,. αὐϊΐε γεσοδηΐ.
τυσινῦϑ
ΜῊΥ, τὲ γοῦ ποῦν ψγυ τη 8 Βουλθι ΐπρ' ἱπἀδοδηὺ ὃ 3
ΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
Νο, ἐουβοοῖ!, ἀπᾶ 1 ἀἰὰά ποῖ βὰν ἱπάβοθεηβ. ὕοχμθ,
10 5 0}1 ἐϊπηθ γοὺ Ἰεαγηθα ἴο δρρὶγ ἐμαὶ ψοσγὰ οὗ
ταῖμα ἴο ἐπίπρβ ΠΕ]Ὺ ἱπάϊ με. Ὁ ψου]ὰ βθϑῖα ὑπδὶ
ΥΟῸΣ ΘδΥ5 ἅτε βίορρεᾶ ψ| ἢ Ψᾶχ.
ΤΧοιΝῸΒ
Εχουβα πιθ, ΤΥ ἔτίεπά. Βαεύνψαεη ἱπάδθοεηῦ δηὰ
τεοθηῦ ὑμ6Γ6 15 ἃ στεδὺ 464] ἰῃ οογηγαοῃ. Βαΐ ἰ6]] της,
νι παῦ 15 ὑπ6 {ῃδῖηα οὗ γοὺυγν νου ὃ
ΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
Ι ὅτὰ οουπίει-Ῥαπαπειίηρ' {μ6 βοὴ οὗ Αὐὶβίο ἴῃ ἰ0.
3. Ἰλιοῖδῃι Ῥγούθπβ ὑο οοπέαβο νεοχμός (τϑορηῦ, πον6}} ὶῦ
αὐχμός (ἀτουσῇ)---δὴ οαυϊνοασθ αυϊῦθ ἱπ ρΟΒΒὉ]96, 1 ὑμῖηκ,
ἴὍο τοργοάποθ ΘΧΔΟΌΥ ἴῃ ΕἸ Ρ] 8}.
293
(οορσῖο
<pb n="294"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΔΥΚΙΝΟΣ
Πολλοὶ μὲν οἱ ᾿Αρίστωνες: σὺ δὲ ὅσον ἀπὸ τοῦ
, ᾿Ὶ ,ὔ , μὸ ᾿
συμποσίου τὸν Πλάτωνά μοι ἔδοξας λέγειν.
ΛΕΞΙΦΑΝΗΣ
᾿Ορθῶς ἀνέγνως. τὸ δὲ λεγόμενον ὡς ἄλλῳ
παντὶ ἀνόητον ἂν ἦν.
ΔΥΚΙΝΟΣ
Οὐκοῦν ὀλίγα μοι αὐτοῦ ἀνάγνωθι. τοῦ βιβλίου,
ὅπως μὴ παντάπασιν ἀπολειποίμην τῆς ἑστιάσεως"
νέκταρος γάρ τινος ἔοικας οἰνοχοήσειν ἡμῖν ἀπ’
αὐτοῦ.
ΛΕΞΙΦΑΝΗΣ
Τὸν μὲν εἴρωνα πεδοῖ κατάβαλε: σὺ δὲ εὔπορα
ποιήσας τὰ ὦτα ἤδη ἄκουε. ἀπέστω δὲ ἡ ἐπιβύ-
στρα ἡ Κυψελίς.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Λέγε θαρρῶν, ὡς ἔμοιγε οὔτε Κύψελός τις
οὔτε Περίανδρος ἐν τοῖς ὠσὶν κάθηται.
ΛΕΞΙΦΑΝῊΣ
Σκόπει δὴ μεταξύ, ὅπως διαπεραίνομαι, ὧ
Λυκῖνε, τὸν λόγον, εἰ εὔαρχός τέ] ἐστι καὶ πολλὴν
τὴν εὐλογίαν ἐπιδεικνύμενος καὶ εὔλεξις, ἔτι δὲ
εὐώνυμος.
1 χε δδοοῦίῦζ : γε ΜΒΚ.
1. Τ,γοϊηυβ ἰΒ φυοίϊπε, 8 ἴϑιηοιιβ τηϊχϑα τιθύϑρου πὶ ΗΟΠΔΘΓ
(Παά, 1, 698 ἀπὰ ΙΥ͂, 8, τα ἐμ 80}0}18) δμα ἱμρ 1198 ὑμαῦ ἈΘ
ὀχρϑοὺβ Ἰμοχίρβδηθα το ΤΘρΆ]Θ ἰπὶ βία] εν.
294
(οοοῖς
<pb n="295"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
υχοινῦϑ
ὙΤΒΘΥΘ ΔΥῸ ΤΊΔΩΥ “Αγβῦοβ,᾽᾿ Ὀὰΐ ἴο ͵υᾶάρα ἔγοτα
γοῦν “Ῥαπαιδῦ 1 Βρροβα γοὺ τηϑϑδῃ Ρ]δῖο.
ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
Υου τεᾶβ τας τὶρῃξ, θυΣ τμαῦ 1 βαἱα ψου]ὰ μᾶνα
Ῥδθη οανίαγα ἴο {6 ζϑῃθγαὶ.
ΤΧΟΙΝΌΒ
ὙΥῈ]] ἐμθη, γοῦ ταυϑὺ τοδᾶ πλ6 8 ἔδνν ραββᾶρβϑδ ἔγοτω
186 ΌΟΟΚ, 80 ἐμαὶ 1 βῃδηὶ τα ὶβϑ 18ε ἔδαβὶ Θπείνεϊγ.
Ι ἄδτε 540 γοι Ψ1]}] ργορε νυ “πα ὰ8 τί παοοῖδν
ουὐ οὗἉ 11.
ΓΕΧΙΡΗΑΝΕῈΒ
ΒΌΡΡγεββ Μαβίδθν ἰτοηγ, τΠ θη, ἃπα τ ᾶϊτα γοῦν 6 5
Ῥευτηθδῦ]Ὲ Ὀεΐοσε γοὺ σίνε ὑμεια ἴο τηθ. Ανδυηΐ
στ 1ῃ6 οδέυτγαίίοηβ οὗὨ Ἰδάπλα ΟΥρ56 115: 3
ΤΥΟΙΝΌΒ
ΘΔΥ ὙΟῸΓ 580 σΟΠβἀΘΠ]Υ, ἴογ πὸ ΟΥ̓Ρβ6]β ΠΟΥ ΔῺῪ
Ῥεγίδπαευ 8 ἢ85 ἴδίζθβη Ἂρ Ἰοαρίηρβ ἴῃ τῆν 6815.
᾿ΜΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
Οομβίάον τῖνμα] μον 1 ΟΑΥΤΎ ταγβε}} ἴπ ἐπε ῬΟΟΚ
-αυδμεῦμεν Ὁ Πδ5 ἃ ροοᾶ επίτδποε, ἃ τοι ἀρ αν οὗ
δοοά ἀϊδοουγδα δᾶ οομαροβαγε,, δηά ρσοοᾶ 5βίοτε οὗ
ἐρτθρίουβ ΟΓαΒ.
3 ΤῊ 6 δηη0 ΟΥ̓ }Β6118 (ΔΑΣΎ) 18 οοἰπϑά ἔτοπι οψρϑοὶδ (θδτ-
8 Χ).
8 Ῥοσίδ ἀοΥ ΘΟΠΊ168 ἴῃ ὈΘοϑαβο ἢ ὕοο νγὰβ ἃ ΟΥ̓ ῥβ9]14.
4 ἘῸΓ εὔλεξις οἵ. 4 Ῥγοΐοδδογ οἵ Ῥυδίίο ϑροαζίηρ, 11 (Ι,
Ρ. 167).
295
(οορσῖς
<pb n="296"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
Ἔοικε τοιοῦτος εἶναι σός γε ὦν. ἀλλ᾽ ἄρξαι
ποτέ.
ΛΕΞΙΦΑΝΗΣ
“ΕΠτα δειπνήσομεν,᾽" ἢ δ᾽ ὃς ὁ Καλλικλῆς,
“εἶτα τὸ δειλινὸν περιδινησόμεθα ἐν Λυκείῳ,
νῦν δὲ ἤδη καιρός ἐστιν χρίεσθαι τὸ ἡλιοκαὲς καὶ
πρὸς τὴν εἵλην θέρεσθαι καὶ λουσαμένους ἀρτοσι-
τεῖν' καὶ ἤδη γε ἀπιτητέα. σὺ δέ, ὦ παῖ, στλεγ-
γίδα μοι καὶ βύρσαν καὶ φωσῴνια καὶ ῥύμματα
ναυστολεῖν ἐς τὸ βαλανεῖον καὶ τοὐπίλουτρον
κομίζειν: ἔχεις δὲ χαμᾶζε παρὰ τὴν ἐγγυοθήκην
δύ᾽ ὀβολώ. σὺ δὲ τί καὶ πράξεις, ὦ Λεξίφανες,
ἥξεις ἢ ἐλινύσεις ἔτι αὐτόθι ; "
“ Καγώ,᾽ ἦν δὲ ἐγώ, “τρίπαλαι λουτιῶ"
οὐκ εὐπόρως τε γὰρ ἔχω καὶ τὰ ἀμφὶ τὴν τράμιν
μαλακίζομαι ἐπ᾽ ἀστράβης ὀχηθείς. ὁ γὰρ ἀστρα-
βηλάτης ἐπέσπερχεν καίτοι ἀσκωλιάζων αὐτός.
ἀλλὰ καὶ ἐν αὐτῷ οὐκ ἀκμὴς ἦν τῷ ἀγρῷ" κατέ-
λαβον γὰρ τοὺς ἐργάτας λιγυρίζοντας τὴν θερινὴν
ὠδήν, τοὺς δὲ τάφον τῷ ἐμῷ πατρὶ κατασκευά-
ζοντας. συντυμβωρυχήσας οὖν αὐτοῖς καὶ τοῖς
ἀναχοῦσιν τὰ ἄνδηρα καὶ αὐτὸς ὀλίγα συγχειροπονή-
σας ἐκείνους μὲν διαφῆκα τοῦ τε κρύους ἕνεκα καὶ
ὅτι καύματα ἦν! οἶσθα δὲ ὡς ἐν κρύει “σφοδρῷ
γίνεται τὰ καύματα. ἐγὼ δὲ περιελθὼν τὰ ἀρώματα
σκόροδά τε εὗρον ἐν αὐτοῖς πεφυκότα καὶ γηπαττά-
λους τινὰς ἀνορύξας καὶ τῶν σκανδίκων καὶ
βρακάνων λαχανευσάμενος, ἔτι δὲ κάχρυς πριά-
μενος--οὔπω δὲ οἱ λειμῶνες ἀνθοσμίαι ἦσαν,
1 Ταΐογα!υ, “ ἀδποίηρ οα Μ1Π6-ΒΚ[η8.᾽
296
(οορσῖς
<pb n="297"/>
<note type="head">ΓΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
ΤΧΟΙΝυ8
Τὸ ἰ8 βυγε ἴο Βανε ἐμαΐ, θείηρ γουῦβ. Βαυΐ ἀο Ὀερίῃ
ΠΟΥ͂.
ΓΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
(σεαἀ 5)
“ΤΏρη γα 5841} ἀἰπα,᾽ φυοΐῃ (41116]65, “ δῃά ἴδῃ,
αὖ δνθπίίαθ, είς ἃ ἴσῃ ἴῃ ὑπ Τῷ γοευτα ; Ραΐ πον
τ 15 ΒΙρῊ βεδβοη ἴο Ἔἐπάπε ουγβεῖνεβ ἢ Βα Ραγη
δπὰ ἐορ  Ὗ ουγβεῖνεβ ἱῃ ἐπα Το] διηθίεηῦ, δηᾶ δεν
Ἰανίπρ, ἰο Ὀγεαὶ Ὀγεδά. γε ταυβὲ δυῦᾶὺ ἔου
ΜῪ Ἰ44, “ΟὨνΝΟΥ͂ τη6 ΤΑΥ͂ 5ἰ1101}, βοσΐῖρ, αἴδρϑῖβ, δῃᾷ
Ῥυγρδτηδηΐβ ἴο {πε θα ῃ-ουβ6, ἀπά ἔεϊοι [Π6 ψΒδτα-
ψῖ4]. Τίβ οὐ ἐπε Ηοου, τλϑυὶς γου, δοηρβίάς ἰδ
οοβδσ, ἃ Ὀγδοθ οὗ οὔοΐϊβ' Απά γοὺ, 1 χὶρῆδηεβ,
νι βδΐανεῦ 88}}8}} γοὰ ἀοΡ 5141} γοὰ οοτλβθ, οὐ ἰδυσῪ
γεὺ ἃ ψῃ]ε πεσεδρουῦβῦ ᾿᾿
“1 ἴοο,᾿ βαϊᾷ 1, “ δὴ γεαγηΐηρ' ἴο δ ϊαΐα ἔπ 686 ἀρ68
Ῥαϑῦ, ἔου 1 τὰ ΠΠ]-οοπάϊ ϊοπαά, Ξυβοθρὶ0]6 ὈΘΗἰπά ἔγοτα
τὶ αἰπρ ΡΠΠ]Πο. ὁπ ἃ ταῦ]θ. ΤῊ τηυ]εῖθον Καορὶ τὴα
δοῖηρ, ὑμβουρῇ μα Πἰμλβ6] γὰβ Ἰϊσρίηρ Ὁ Βοὺ-ἔοοῦ.1
Βαυΐ ἐνϑὴ ἴῃ ὑμα οουπίγυ 1 νγὰ8 ποὺ υπῃϑββϑίἀυουβ, Ὁ Ὁ
Ι ἐουμᾷ τῃ6 γοκεὶβ οδγοϊϊπρ ὑῃ6 Βαγνεβίς-βοτης ;
βοίὴθ οὗ ἔβθῃι, ἴοο, γε ρυραυίηρ ἃ ζυᾶνα ἔῸΥ ΤῊΥ
ξαῖμπου. ΑἸ 1 δ 855ἰβιβά ἔμϑια ἴπ ἧς δηρτανὶηρ'
ΔΠα ἴῸγ ἃ Ὀυίεῦ βρδοβ βμαγεᾶ {π6 μαπάϊνουϊς οὗ {ῃῈ
ἀἴκουβ, 1 ἀϊβρευβεα ἐμϑῖα οα δοοουπὶ οὗ {με οο]4 ἀπά
Ῥεοδυβα ἔπεὺ ψετα ραὐπρ θυγηαά (πὶ βενεσα οο]ά,
γοῦ Κπονν, θυγηΐηρ᾽ ΕΠ58}65).2 ΕῸΥ τηγβ6], 1 σοῦ ἀρουΐ
με βίτωρ]εβ, ἔουπά ρυϊοκτηδάδιη ρσγονίπρ διποπρ'
1Βϑῖα, Ἔχμυμηεᾶ βυπάνυ τίβηῃθβ, σαυπογεα ομουν!]8
δπα ρούμουρβ, ἀπά Ῥουρῃὶ στοαῖβ. Βαυΐ [ῃ6 τηϑδᾶβ
ψοτα ποῦ γεὺ γεοϊεηΐ ἐπουρἢ ον ὑγανε]]πρ᾽ ΟΥ̓ μη ΚΒ
2 ΟἹ Αἰδοη.,98 8, καύματα, τηθϑηΐηρ “΄ ἐγοβίβ ᾿᾿ (Ῥοιῃρθίδῃμβ).
297
(οορσῖς
<pb n="298"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
ὡς αὐτοποδητὶ βαδίζειν.---ἀνατεθεὶς ἐ ἐπὶ τὴν ἀστί
βην ἐδάρην τὸν ὄρρον' καὶ νῦν βαδίζω τε ὀρυνηρᾶς
καὶ ἰδίω θαμὰ καὶ μαλακιῶ τὸ σῶμα καὶ δέομαι
διανεῦσαι ἐν τῷ ὕδατι ἐπὶ πλεῖστον" χαίρω δὲ
μετὰ κάματον ἀπολούμενος. ἀποθρέξομαι οὖν καὶ
αὐτὸς ὡς τὸν παῖδα, ὃ ὃν εἰκὸς ἢ παρὰ τῇ λεκι-
θοπώλιδι ἣ ἢ παρὰ τῷ γρυμαιοπώλῃ με περιμένειν"
καίτοι προηγόρευτο αὐτῷ ἐπὶ τὰ γέλγη 5 ἀπαντᾶν.
᾿ εἰς καιρὸν οὑτοσὶ αὐτὸς ἐμπολήσας γε,
ὡς ὁρῶ, τυριάτην τέ τινα καὶ ἐγκρυφίας καὶ
γήτεια, καὶ φύκας ὃ καὶ οἶβον τουτονὶ καὶ ᾿ λωγάνιον
καὶ τοῦ βοὸς τὸ πολύπτυχον ἔ ἔγκατον καὶ φώκτας.
Εὖ γε, ὦ ᾿Αττικίων, ὅ ὅτι μοι “ἄβατον ἐ ἐποίησας τὸ
πολὺ τῆς ὁδοῦ." “ Ἔγω δέ, ἢ δ᾽ ὅς, “ σίλλος,
ὦ δέσποτα, γεγένημαι σὲ ,περιορῶν. σὺ δὲ ποῦ
χθὲς ἐδείπνεις ; μῶν παρὰ ᾿Ονομακρίτῳ ; ;᾿ “Οὗ,
μὰ Δ᾽, ἦν δ᾽ ἐγώ, “ ἀλλ᾽ ἀγρόνδε 3 φχόμην ψύττα
κατατείνας" οἶσθα δὲ ὡς φίλαγρός εἶμι. ὑμεῖς δὲ
ἴσως ᾧεσθέ με λαταγεῖν κοττάβους. ἀλλ᾽ εἰσιὼν
ταῦτά τε καὶ τὰ ἄλλα ἡδύνειν καὶ τὴν κάρδοπον
σμῆν, ὡς θριδακίνας “μάττοιτε ἡμῖν. ἐγὼ δὲ
ξηραλοιφήσω. ἀπελθών."
“ Καὶ ἡμεῖς," ᾿ἦ δ᾽ ὃς ὁ Φιλῖνος, ““ ἐγώ τε καὶ
᾿Ονόμαρχος καὶ ᾿Ἑλλάνικος οὑτοσὶ ἑψόμεθα. καὶ
γὰρ ὃ γνώμων σκιάζει μέσην τὴν πόλον, καὶ
: ὡς αθβποῦ: ποῦ ἰῃ ΜΗ5.
3. γέλγη Μουγβίαβ: σέλγη ΜΕΝ.
3 ἐ φύκας ἦβ σὶρεῦ: οἵ. ΟΝ Ηϊἴδι. Α4π., 6, 18, ὁ φύκης.
4 ἀγρόνδε Ν᾿: ἀγρόν γε ΓΈΑ.
1. ΤῊ ἔοττα διανεῦσαι Τη80ὺ 6 τοξογγϑα οἱὕμογ ἴο νέω ψάρι
Το πὰ ἔοσ! ) οὐ ἴο νεύω (ὈΘοΙΚοη Ὀ8ῸΙΚ δα ἔοσίμ, ϑχοὶ
ΦΚΌΘΟΚΒ δπᾶ ποα8 ᾽᾽.
298
(οορσῖςο
<pb n="299"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
τρᾶγα; 80 1 τιουπίαα {Π6 Ρ]]Π]Ποη ἀπά μδα τὴν τυ
ἐχοογίαϊεα. Νον 1 ψ8}}κ δχογυοϊδι ρῚγΥ, 1 ρευβρίσα
ΔΙηδίῃ, ΧῊΥ̓͂ Ηθβῇ 8 υευῪ ψααὶς, δπᾶ 1 νψαπὶ ἴο Ὀ]ΔΥ
δρουῦ  ἰῃ {με ψδΐεὺ πὸ εῃμᾶ. 1 ἀεϊρηῦ ἱπ ὑῃ6
Ῥτοβρεςοὶ οὗ ἀϊββοϊυϊίοη δον ἰοἹ].2 Ὑπογθίοσθ 1 584]}
Ῥεΐαϊκα σταυβοὶ ἱποοη πο ΠΟΥ ἴο ΤΥ υτομῖπ, Ψ8Ὸ
Β6ΙΙΚα ὐδεπᾶβ τὴς δὺ ὑπ ρεᾶβε- ρουτὶ ρα ὑγουαδη 5. ΟΥ̓
186 δρρεσυ, δύ μπουρη μ6 νγὰβ ἔογενδυπεα ἴο ὑυ τ
ἋΡ δὐ {με οουηβῦ-βῃορ.
“Τὴ {6 πίοῖκ οὗ ἐἴτηβ, βονανοὺ, ἤθυα Π6 15 Εἰτηβο] ,
ΔΩ 1 5866 ἢ6 Πδ8 ομαβεγεά μβεεβϑυϊπρο-ρυδάσδῃ, 85}-
οακα, Ομ 415, μαϊκοῖ, παρε οὔ θεῖ --πλάτκ γου !---
ἀοναρ, ταδηυρ ε5, δπᾶ ᾿δπα 5 ἔτίεβ. Οοοά, Αὐ-
εἰσίοι ! Ὑου ἢᾶνε τλδε τηοϑῦ ΟΥ̓ΤΑΥ ᾿ΟΟΤΏΘΥ ἱπνίουβ.᾽᾿
ΚἜΟΥ ΤῊΥ̓ ρᾶτγΐ,᾿᾿ χυοίῃ Π6, “1 πᾶνε ροὺ βαυΐπηνυ,
τηδϑίθυ, Κεαρίηρ 8ῃ Ἔγε ουὖ ἔογυ γου. Πεσα μετα γοὰ
αἰπίηρ γεβίεγάαυ ὙΠ Οποιαδογίζυβ, ρυμ6α "ἢ
ΝΑΥ, ρδάζοοκβ,᾽ υοίῃ 1: “41 τηδᾶς οβ ἴο {88
οουηίγγβίαβ, μα] το -ϑ Κα]ῖοσ. Ὑου Κπον μον 1 δάογα
τυ ϊοαϊηρ. Ὑμα γταβϑὺ οὗ γοὰ Ὧο ἀουδὲ βυρροβεᾶ
ὑμαῦ 1 νγὰβ ῥ]αγίπρ ἰοββροῖ. Βυΐ ρὸ γοὺ ἴπ δπά
το 5} 411 οὗἩ ὑπῖ8; αἷβο οδδηβα ἐμε Κηδδαϊηρ- του ρ,
μαῦ γοὰ ΙΛΔΥ ΜΟΥΚ ἃ8 ὉΡ ϑβοῖηβ Ἰεἰξαςε-Ἰοαῖ. 1
ΤΑΥΒ6]Ρ 588}} Ὀ6 οδ΄ δῃὰ Ὀεβίου ὍΡΟΙ ταγβ6]Ὲ 8
ἱπαποὐ 0. 588 ἱμπηπλθυβίοη. 3
ἦε, ἀυοίῃ ΡΠ] ποβ, “1 πᾶ Οποιηδυοῆυβ δμᾶ
ΗεἸ]δηίουβ ᾿θγθ, 584}} να δέϊευ γου, ἔου ὑπ6 βίγ]8
βῃδάονβ ὑμα τηϊαα]6 οὐ 86 Ὀον],6 δπὰ ἰὺ ἰβ ἰο ὈῈ
3 ΤῊ Αὐὐίο οοπίτδούίζοα οὗ ἀπολουόμενος ο ἀπολόύμενος
Ῥγιοάποοθβ ἰάθηυν οὗ ἔοστια τὰ ὑπ ζαύατο οὗ ἀπόλλυμαι.
Οἱ. Αἰμθη., 97 Ε (Ὁ]Ρρίδπ); 98 ἃ (Ροπιροίδῃυβ).
8 Νού ἃ “ ἀτγ-τα,᾽ Ὀαῦ ἃ “ ταρ-ἄονῃ ᾽᾽ ψιπουῦ ἃ ργονίουβ
θα.
4 Οὗ [86 βυμάϊα!.
299
(οορσῖς
<pb n="300"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύσιανΝ</head>
δέος μὴ ἐν λουτρίῳ ἀπολουσώμεθα κατόπιν τῶν
Καριμάντων 1 “μετὰ τοῦ σύρφακος βύζην ὠστιζό-
μενοι." καὶ ὁ “Ἑλλάνικος ἔφη, “᾿Εγὼ δὲ καὶ
δυσωπῶ:" καὶ γὰρ τὰ κόρα μοι ἐπιτεθόλωσθον καὶ
σκαρδαμύττω θαμὰ καὶ ἀρτίδακρύς εἰμι καὶ τὰ
ὄμματά μοι φαρμακᾷ καὶ δέομαι ᾿Ασκληπιάδου
τινὸς ὀφθαλμοσόφου, ὃ ὃς ταράξας καὶ ἐγχέας μοι
φάρμακον ἀπερυθριᾶσαί τε ποιήσει τοὺς ὀφθαλμοὺς
καὶ μηκέτι τι λημαλέους εἶναι μηδὲ διερὸν βλέ-
πειν.
Τοιαῦτα ἅττα διεξιόντες ἅπαντες οἱ παρόντες
ἀπήειμεν' κἀπειδήπερ᾽ ἥκομεν εἰς τὸ γυμνάσιον
ἀπησθημένοι ἤδη, ὃ ὁ μέν τ βω ἀκροχειριασμῷ, ὁ δὲ
τραχηλισμῷ καὶ ὀρθ, οπάλ ἐχρῆτο, ὁ ἐ λίπα
χρισάμενος ἐλυγίζετο, ὁ ὁ δὲ ἀ ἀντ βαλλε τῷ καρόαῳ,
ὁ δὲ μολυβδαίνας χερμαδίους δράγδην " ἔχων
ἐχειροβόλει. εἶτα συντριβέντες καὶ ἀλλήλους κατα-
νωτισάμενοι καὶ ἐμπαίξαντες τῷ γυμνασίῳ ἐγὼ
μὲν καὶ Φιλῖνος ἐ ἐν τῇ θερμῇ πυέλῳ καταιονηθέντες
ἐξήειμεν" οἱ ἱ λοιποὶ δὲ τὸ ψυχροβαφὲς κάρα δελφινί-
σαντες παρένεον ὑποβρύχιοι θαυμασίως.
᾿Αναστρέψαντες δὲ αὖθις ἄλλος ἄλλοσε ἄλλα ἐδρῶ-
ἐγὼ μὲν ὑποδησάμενος ἐξυόμην τὴν κεφαλὴν
τῇ ,ὀδοντωτῇ ξύστρᾳ" καὶ γὰρ οὐ κηπίον, ἀλλὰ
σκάφιον ἐκεκάρμην, ὡς ἂν οὐ πρὸ πολλοῦ τὸν
1: Γαριμάντων Μοΐποκο (Ηθβγοι., Εὖ. Μαρτι.). Βαὺ {80 ποτὰ
͵β ϑΟΣῪ ΠΟῪ ἔτομι Μαρικᾶς (Ἰδτοάίδη ἃ ἴῃ Εδ. ΜΑρῃ.), τιϑδηίησ
κίναιδος (ΗοΒγοι. 8.0. μαρικᾶν), ΟΥ, ῬΘσΒΔΡΒ ΤΏΟΓΘ ΒΟΟΌΓΔΟΘΙΥ,
παιδικά ; ἴον ὑμι0 ἀθοϊθπβίοη Μαρικᾶς, Μαρικᾶντος οἱ. ἨἩθτοάίδῃ,
Π, 686, 26 1ϑηΐζ. Ηθποθ Γαριμᾶς (οΥ, Γαρίμας) ἰδ ΔΡΡΑΙΟΠΗΙΥ͂
ΕΟ ᾿ἀορτααδίϊοῃ οὗ Καριμᾶς. Τὴ ρέμα τες ἰπ ΙΔῦνα μᾶνθ
πούμίηρ ἴο ἀο ψὶῦ {8 18; οὗ. ᾿μποΐδη, 2196. 2
3 δράγδην Ἠδττηοῃ : ἀράγδην ΜΚ.
300
(οορσῖςο
<pb n="301"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
ξεατθα ὑμπαῦ ψγ1ἴ6 τῶδυ ἰανῈ ἰῃ ἐμ Ἰεανίπρβ οὔ ἐπε
ῬᾶυρΆ8}65, δίοῃρ στ {μα βουμι, ἰπ ἃ 05.168. ὙΤΏθη
βδα ΗἨδ]]δηίουβ: “1 ἸΟΟΚ ἀβκανν, Ὁ τῦ 40]1168 ἃταὰ
ορίιβοδϊα, 1 πἰοὐ αϊα 81}1 οὗν, πᾶ 1 ἃτὰ Ἰδοῦγγτηοβε ;
τηΐηθ εγεβ ψαηὺ ἀγυρρίηρ, 1 τϑαυΐγα βοῖὴθ βοίοῃ οὗ
᾿Αδβου]αρίυβ, βρὲ ἰπ Τρ ματι μασρυ, ψἢὸ ψ1}}
σοΙρουηα δηὰ ἀδοδηὺ ἃ βϑρβοϊῆς Ὁ. τηβ, δπᾶ 80
εἴεοῦ ὑμπᾶῦ τὴῦ τυδαγν ορίΐοβ τᾶν 6 ἀδοοϊουτοά
δα η0 Ἰοηρεν θὲ τῃβευγλδίίς οὐ πᾶνε ἃ Βυτηοτουβ
οδϑὺ.᾿
Ῥἰβοουγβίπρ ἴῃ ἐιῖβ, γγίβα, 411 ὑμοβα οὗ 8 ργεβεηΐ
ΨΈ͵Θ ΡΌΠ6. ὮΕη ΜΨψὰ οἄτηθ ἴο {86 ργυωπαβίυση, γγ6
ἀεβροϊϊθα ουγβεῖνεβ. Οπμθ εχαϑγοίβεα Ἀΐμιβ6] δὲ
ντοβϑυ ηρ τἱἢ Βποι]άον- "148, δοῦπον ἢ πθοκ-
ΒοΙά5, βίδηδίηρ; οὔθ 5] βεϊκϑα Ὠίτηβεὶ ἢ ἀπραδηῦ
δα εϑϑβαγεά εἰυαίηρ στᾶβρβ; οὔθ οουπίεγεα ἰῃ6
ψἱμα-θᾶρ,1 ομθ, ρταβρίηρ ἰθδάβθῃ βον8, ψηρρεᾶ ΐ5
ΘΥΥΩΒ δρουΐ. ἸΏδη, οὔοα Μὰ ψ Ια ἀγεββοα ἀονψῃ 3
δηά μιὰ Ὀδοϊκβα δδοῖ οἵαν, δηᾷ υβεα {Π6 σγτωηδβίυσω
ῸΣ οὔτ βρογὺ, ΡΒ] πὰ δηᾶ 1 ἱτραι με α Οὐγβεῖνεβ ἴῃ
186 μοῦ Ρο0] ἂπᾶ δπλεσρεᾶ, ψῃ1]6 ἴῃ ταβῦ, Ῥεάυοκίηρ'
ὑπμεὶν ΒΟΟῦοῈ5. ἴῃ {μ6 οοἱά ρίυηρε, βύσῖιλὰ δρουΐ
ΒΌΆΡΔαυδηθουβ ἴῃ ΜΟΠατΟυΒ συΐβθ.
ὕροῃ τανϑιβίοῃ, νγα ἱτηρυβίεα ουγβαῖνεθ ἢ 818,
ἐμαὺ οὐ ὑ οἵἴμευ. 1 ταγββὶῆ ἱπάυεα τὴν Ὀοοίβ, ἀγεββεα
ΤΑΥ͂ 5681}0 ψὶ ἢ ἃ ὑἰπεά οαγα,2 [0 1 Παᾶ ροὺ 5ῃοτῃ
σὰ ἐπα “ Ῥον]" οαὖ, ποὺ {πα “ θυβῃ ᾿᾿; ἔογ ποὺ Ἰοῃρ
1. δ οχογοϊβοα τ {86 ὁ“ Ῥυποβίηρ-θαρ.᾽"
3 ΤῸ 1, ΟΧΙρΠ8ΏΘΒ, συντριβέντες ἰβ 80. Δ] βίοπ ὕο ὑμ6 ““τὰ-
ἄονη ᾽᾿ ῥγϑουίουβ τιϑηὐϊοηθα; θα ΟὔμοσΒ ψου]Ἱά ἱπῆθν ἔτοπι ἴῦ
μᾶῦ βοῃθροαν δὰ ογδοϊζοα ὑπο οὔοόνιβ ἴοσ ὕβοῃ. ΟἿ.
ΑΥΒθη., 98 ἃ (Ῥοπιρϑίδῃημυβ).
8 ΤῊΘ τοραϊδν ψοτα [Ὸ 5 ΘΟ (κτεῖς ΟΥ κτένιον) ψγχ8ὰ8 ποῦ
οἰορδηῦ Θπουρ ἴον ΓΘ ΧΙ ΡΉ8η68.
301
(οορσῖο
<pb n="302"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ.ἕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
’ , ΝΥ , 3 ’ ν᾿
κόννον καὶ τὴν κορυφαίαν ἀποκεκομηκώς" ἄλλος
ἐθερμοτράγει, ὃ δὲ ἤμει τὸν νῆστιν, ὃ δὲ ἀραιὰς
ποιῶν τὰς ῥαφανῖδας ἐμυστιλᾶτο τοῦ ἰχθυηροῦ
ζωμοῦ, ἄλλος ἤσθιεν φαυλίας, ὁ δὲ ἐρρόφει τῶν
κριθῶν.
Κἀπειδὴ καιρὸς ἦν, ἐπ’ ἀγκῶνος ἐδειπνοῦμεν"
Ν ᾿Ὶ 4 3 , 4 9 ,ὔ Ὶ Ὶ
ἔκειντο δὲ καὶ ὀκλαδίαι καὶ ἀσκάνται. τὸ μὲν
δὴ δεῖπνον ἦν ἀπὸ συμφορῶν. παρεσκεύαστο δὲ
πολλὰ καὶ ποικίλα, δίχηλα ὕεια ' καὶ σχελίδες καὶ
ἠτριαία καὶ τοκάδος ὑὸς τὸ ἐμβρυοδόχον ἔντερον
καὶ λοβὸς ἐκ ταγήνου καὶ μυττωτὸς καὶ ἀβυρτάκη
καὶ τοιαῦταί τινες καρυκεῖαι καὶ θρυμματίδες καὶ
θρῖα καὶ μελιτοῦτται:2 τῶν δὲ ὑποβρυχίων τὰ
᾽ὔ Ὶ ᾿»"ν 3 ’ ᾿Ὶ 4
σελάχια πολλὰ καὶ ὅσα ὀστράκινα τὸ δέρμα καὶ
τεμάχη Ποντικὰ τῶν ἐκ σαργάνης καὶ κωπαΐ-
δες καὶ ὄρνις σύντροφος καὶ ἀλεκτρυὼν ἤδη ἀπῳδὸς
.» θὺ , 4 ν».»νκν 3 “-
καὶ ἰχθὺς ἦν παράσιτος" καὶ οἷν δὲ ὅλον ἰπνοκαῆ
εἴχομεν καὶ βοὸς λειπογνώμονος κωλῆν. ἄρτοι
μέντοι ἦσαν σιφαῖοι, οὐ φαῦλοι, καὶ ἄλλοι νουμήνιοι,
ὑπερήμεροι τῆς ἑορτῆς, καὶ λάχανα τά τε ὑπόγεια
, νι “᾿ Ὶ , 3 Ὶ “-
καὶ τὰ ὑπερφυῆ: οἶνος δὲ ἦν οὐ γέρων, ἀλλὰ τῶν
3 Α , ξὸ ᾿Ὶ 3 , " ᾿Ὶ
ἀπὸ βύρσης, ἤδη μὲν ἀγλευκής, ἄπεπτος δὲ
ἔτι.
Ποτήρια δὲ ἔκειτο παντοῖα ἐπὶ τῆς δελφίδος 8
1 Τοχὺ 9644. : πολλαὶ καὶ ποικίλαι (καὶ) δίχηλαι ὕειαι ΜΕΝ.
2 μελιτοῦτται ΦΘΟΟΡΙΖ : μελιττοῦται Μ5Κ. {μελιτοῦται Ε5).
8 δελφίδος (βΒαρροβύοα Ὀγ Οὐταδβ) Γῆ: δελφῖδος Γ΄ : δελφινίδος
Ἐ (ἴῃ ϑγαβυτθ) Ν, συν.
302
(οορσῖο
<pb n="303"/>
<note type="head">ΓΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
δρΡῸ ΤΩΥ ομδρ85 δῃηᾶᾷ οὔόψῃ μα βεβὴ ἀϊβρ!υτπθά.}
ϑοιλθοης εἶδα ψγὰ8 σΟὈΡΙηρ Ἰυρίηθβ, δποῦμοὺ νγὰ8
δνοχαϊηρ 8 16) απ γ, δποίμευ τγᾶβ. ἀϊ πη βΐηρ'
γϑ 568 δῃηᾶ βορρίῃρ ὉΡ ἃ τηε85 οὗ ἤβῃγ ροίϊαρε,
ΔποίΠοΥ νγ88 εαἰϊηρ ΗΠυτηγηθγυ,2 ἀπ γαῖ δπούθεν βη-
δογρίηρ ὈΔΥ]ΕΥ ὈΤΌΒ6.
θη ἐπα τἰπλβ τγὰ8 τῖρβ, γε ἀϊηεά οἡ ουῦ εἰδονβ.
Βοΐῃ ξα]ἀβίοοϊβ δπᾶᾷ ἰγυοκ]εβ αῦα αὖ μᾶπᾷ. Τῆς
ἀἴπποῦ νγὰ8 Ὀἱοκεα ὑρ; 8 ταδὴγ αἰδετεπὶ νίπᾶβ δα
Ῥεθῃ τηδᾶβ γεδάγυ, ρὶρ᾽ 5 ὑγούζενβ, Βραύθυῖθβ8, ὑσίρβ, ὑμ6
οδ88] οὗ ἃ δον ὑπαὶ δα Ἰτεγεα, ραπηθά ρῥ]υοῖς, Βροοη-
τηδδὺ οὗ οἤεεβθ πα ΠΟΠΘΥ, βῃδ)]οῦ- οἷο Κ] 6 πᾶ οὐμαν
ΒΌΘΝ σΟΠαΙΤΆΘΠη18, οσυτηρεῖβ, βυυεα ἢρ-Ίοανεβ, ϑυγεεῖβ.
ΟΥ̓ Βυρταδσγίηα νἱοἰμα]5, ἴοο, {Π6γῈ ΣΕῚΘ ΤΔΩΥ βοχὶβ οὗ
86] δοίδῃ, 41} 18 οβίγδοδδῃβ, οαἱβ οὗ Ῥοπίϊς ἐθΠΗΥ ἰπ
Βδμαρεῖβ, Οοραίς ]858165,2 νευῃδοῦϊαῦ 0], ταυϊοά
οΒδη οἸθασβ, ἀπά δῃ οἀά ἢ5ῃ---ἰῃς ραγαβίϊε. Ὑ68,
Δι ψὰ μδὰ ἃ ψ}μ01]16 β!εερ ᾿δυβδεοιεά, δηᾶά {δε
Ηἰπά-χυδγίευ οὗἨ δὴ εἀδηΐϊυϊουβ οχ. Βεβίάβ, ἱμεγα
νγὰ5 Ὀγεδα ἔγοτῃ βῖρμδβθ, ποὺ "δᾶ, δὰ πον]απδν ὈΌ 8,
ἴοο ἰδὶβ ἔου ἐμε ἔαϊγ, 88 ψῈ}} δβ νερείδθ]εβ, Ὀοΐῃ
Ὁπάεγρτουπά ἃ πα ονοῦ στον. Απα ἔπαγε ὑγὰ5 Μίη6,
ποὺ νεϊυβὲ, Ραΐ ουὐ οὗ ἃ Ἰοδίμαση Ὀοὶι]6, αΥῪ ὈΥ
πον Ραΐ 511}} ογτυάα.
Ὀυϊπικίηρ- ουρ8 οἵ 4}1 Κίπαᾶβ βίοοά οὰ ἐπε ἄγβββευὺῦ,
1 ΑΡΡδεϑηῦν ὑμθ “Ὀυβμ᾿᾽᾿ οαἂὐ τϑαυϊγοᾶ ἃ ροοά Βεδα οὗ
Βαῖν, θυῦ αἰ ποῦ ποοὰ ὕο 6 οοσαρθά. Βούᾳ βύγ]θβ δὰ Ὀθθῃ
ἴον οϑηὐαγίθβ ουὖ οὗ ἔδβϑΐοη ἴῃ 1 χῖρῃδη θ᾽ ἀδυ.
3 Τὴ {86 ατϑθκ {89 οοᾶ 18 ἀἰβογοηῦ (ᾳιθθη οἱ ἑνθβ), θαῦ {86
ΒΙΏῚΘ ΟΔΥΓΙ6Β ὃ ΒΤ] Βυρροβύϊοη οὗ γὰ Ὁ 88.
8 ΤῊΘ Ρῆγδβθ ἀπὸ συμφορῶν ἴο 1οχίρμδη68 τηθϑηῦ ““ ΟἿ
οομ τὶ θαύϊοπβ ᾿ (οὗ {π6 ἱπάϊντά 8] ρτιιο808), θαῦ ὕο Δ γΟΠΘ 6186 ἱπ
δῖα ἀδὺ 1Ὁ ταϑϑηῦ “" ο΄ οαὐδβύσορῃββ.
4 Οοραΐο 9618.
303
(οοοῖς
<pb n="304"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΜΟΒΚΚΒΡΒ.ἕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τραπέζης, ὁ ὃ κρυψιμέτωπος͵ καὶ ἡ τρυήλης 1: Μεντορουρ-
γὴς εὐλαβῆ ἔχων τὴν κέρκον καὶ βομβυλιὸς καὶ
δειροκύπελλον καὶ γηγενῆ πολλὰ οἷα Θηρικλῆς
ὦπτα, εὐρυχαδῆ τε καὶ ἄλλα εὔστομα, τὰ μν
Φωκαῆθεν, τὰ δὲ Κνιδόθεν, πάντα μέντοι ἀνεμο-
φόρητα καὶ ὑμενόστρακα. κυμβία δὲ ἦν καὶ
φιαλίδες καὶ ποτήρια γραμματικά, ὥστε μεστὸν
ἦν τὸ κυλικεῖον.
Ὅ μέντοι ἰπνολέβη ς ὑπερπαφλάζων ἐ ἐς κεφαλὴν
ἡμῖν ἐπέτρεπε τοὺς ἄνθρακας. ἐπίνομεν δὲ ἀμυστὶ
καὶ ἤδη ἀκροθώρακες ἥμεν' εἴτ᾽ ἐχριόμεθα βακχά-
ριδι καὶ εἰσεκύκλησέ τις ἡμῖν τὴν ποδοκτύπην καὶ
τριγωνίστριαν" μετὰ δὲ ὁ ὁ μέν τις ἐπὶ τὴν κατήλιφα
ἀναρριχησάμενος τιν 2. ἐπιφόρημα ἐζήτει, ὃ δὲ
ληκῶδα ἔπαιζεν, ἄλλος ἐρρικνοῦτο σὺν γέλωτι τὴν
ὀσφῦν.
Καὶ ἐν ταὐτῷ λελουμένοι εἰσεκώμασαν ἡμῖν
αὐτεπάγγελτοι Μεγαλώνυμός τε δ δικοδίφης καὶ
Χαιρέας ὁ ὁ χρυσοτέκτων ὁ κατὰ νώτου ποικίλος καὶ
ὁ ὠτοκάταξις Εὔδημος. κἀγὼ ἠρόμην αὐτούς, τί
1 τρυηλὶς ΒΥ ΖΒΟΙΘ (Ηοδγοβίυβ) : θὰ ἐμ18 πθοοββίξαύθβ
ομδηρίηρ ἔχων ἴο ἔλουσα. τρυήλης Ὡ σναϊρ., τρυήλεις ΓΕ,
τρυίλης Ν, τρυηλὴς Α
Ὁ Ἴβουμο ἴπ ΜΈδ: 12 Ἰούέθιβ Ἰοηρ ἴῃ Γ, ὅ-6 ἰπ Εἰ.
1 ΤῊΙΒ 18 βδα ὅο θ6 ὑμ6 ΟΠ]Ὺ τϑΐθγθποθ ὕο Μϑηΐογ 'π οχύϑῃῦ
Οτρθοκ ᾿ἰοσαύσσθ. ΤῊΘ Βοῃο]8 81 049 ὕο Ηἷπὶ 88 ἃ τϑδκος οὗ
φἴαββθυσασθ, Ὀαὺ νϑγίουβ 8] 8] 0}}8 ἱπ [δὐϊῃ τε ῦθιβ ἔγτοπι Οἴοοσο
ἴο δυνθηδὶ δπᾶ Μαγίϊαὶ (θβρϑοΐδ!ν Ρ]ην, Ναί. Ηἰδὶ., ΧΧΧΤΙ͂Ι,
147) ταδῖκθ 10 οἰθᾶγ ὑμαῦ μθ γγχὰ8 ἃ 8] ϑγβι ἢ} ΤΒΟΒ6 Ῥτοδυοίίοιιβ
“ποτ ΒΙρΗΙν οϑύθοηλθα 88 δηύϊ 198 ἴῃ ΟἿΘΟΓΟ  Β ὑαθ. ΒΩ δηθὰ
γΒΘΓΘ Π6 ᾿νϑὰ ἰβ ποῦ ἰηἀϊοαύθά.
3 ΤΏΘΓΙΟΙΟΒ ΒΘΘΙῺΒ ὕο μάν Ὀθθῃ 8 Οὐγηὐίδη ροὐξοῦ, οου-
ὑθπι ρου ΤΎ τσ Αὐβύορμδπθθ (Αὐμθη., ΧΙ, 470). ΗΠΒ ἤδπιθ
Ῥθοϑῖὴθ δὐύδοῃθα ὕο οογύδίῃ Β,δ 068, ἀπὰ ὀνθῃ ἴο ἐπιήξαὐϊοῃβ
304
(οορσῖς
<pb n="305"/>
<note type="head">ΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
γουν Ῥτον-ἰἄθν, γουνῦ Μαεηίογ-τηδάς ' ἀΐρρεοσ στ ἃ
οοπνθηΐθηῦ 41] ρίθοθβ, γοὺγ ρΌΓΡΙεΥ, γουγ Ἰοπρ-
ὨΘΟΪΚΟΙ, ΤΩΔΗΥ͂ “᾿ΘαΥΒ-ῬΟΥΏΒ ᾿᾿ πὸ ψμᾶὶ ὙΠαυο]68 2
υδϑεα ἴο ὈᾶΚΕ, νε856}8 θοΐῃ νεπίγίοοβε δηᾶ ραΐυϊουβ,
ΒΟΙῺΘ ἔτοιη Ῥῃοοδοαναγαβ, οὐμοὺ βουὴθ ἔγοτῃ Ο(πὶαοβ
Ὑγ8γ, 8}} αἰγγ {γ{:8,2 Ὠγταθη-ἰ πίη. ὙΒΘτα γεγα 8150
Ῥοδῖβ, οἤδ]ῖοββ, δηά Ἰεϊϊεγεὰ τηυρβ,' 80 ὑμαὺ ἐπε
οὐρθοδγὰ νγὰ8 Ὁ]}.
Τα οα]εΐδοίογ,δ Βονενασ, βΒ]ορρεά ονεῦ οἡ Οὐ
μεδαᾶβ δηᾶ ἀε]ἰνεγεᾶ υ8 ἃ οοῃβίρηγχδηΐ οὗ οοα]8. Βαΐ
ψγ6 ἄγδηὶς θοϊζοιωβ ἃρ δᾶ βοοῦ σγοσα ψ6}} ξου ῆεα.
Τβοὴ ψὰ οπάδυδα οὐγβοῖνεβ τὶν Ὀδοοθαυθ, δηᾶ
ΒΟΙΆΘΟΠ6 ἐγαπα]εά πῃ {πε σὶτ] ἐμαὺ ὑγεδᾶβ ὑῃ6 ΤωΔΖΥ
δηα 0 ρ0168 04}18; δέθεν σῇ ἢ, ὁπ 6 οὗἉ 18, Βογδι] ηρ'
ὉΡ ἰο ἴδε ςοβκοῦν, επί Ἰοοκίηρ ἔου βοιηθι ίηρ' ἴο
ἴορ οὔ ψίῦἢ,6 ]8ὲ δπούμον Ὲ}}] ἴο ἐμπγυτημίηρ' δηᾶ
δῃοῦμου Ἰδυρ ἡ ρῚγ πυτῖρρ]βα ἢΪ8 Πΐρ5.
Μεδηϊίταθ, δἴθεσ Ἰαναϊϊοη, οᾶτὴς το] οἰκίηρσ ἴῃ ἴο
8, δεϊξίηνίεα, Μερδϊοηγταυβ ὑπῸῈ ρει ορσβετ,
ΟΒδοσεαβ {π6 ρο]άνγουϊκον, μ6 τ [Π6 Ῥ8ΟΚ οὗ τλδν
οΟ]ουγ8, δᾶ Ἐμπάρυηυβ ὑῃ6 Ὀγόκθη-θαγ.7 1 δϑκοὰ
οὗ ὑμι080 ΒΒΔΡΘθ ἴῃ πχοίδὶ, τλδϑᾶθ δὖ Αὐβθῃβ δά Βμοάοβ (Αὐμιθῃ.
ΧΙ, 469 Β). Οἴοοτο (ἐπ Κεγγεην, 11, 4, 38) Βρϑδϑβ οὗ οοσύϑίῃ ΟΡΒ
ὑμδῦ δῖὸ οδἹ]Ἱϑὰ Του οθίδη, πηδάθ Ὁν ὑπ μδηὰ οὗ Μϑηΐοσς σψἱῦῃ
ΒΌΆΡΓΘΠΙΘ ΟΥ̓Δ ΒΔ ΒΕ 1Ρ. .
3 ΒΥ ἀνεμοφόρητα 1,ΘΧΊΡΆΒΠ6Β πθδ 8 “΄ ᾿ίσμῦ ὁπουρ ὑο Ὀ]ον,
ΔΘ," Ὀαῦ ταίρι ὈῸ ὕδκθῃ ὕο πηθᾶπ “ ψὶπᾶ- ον. ΟἹ.
ἀφόρητα, Ῥ. 807, π. ὅ.
᾽ . ὕαρε ψ δὰ ᾿ηβοσίρυϊοα; Αὐμθηδουβ, ΧΙ, 466 (αὐ) οἷς
» ὅθ).
δ᾽ Αοοογαϊηρ ἴο Αὐδμθῃη., 1Π|, 98 0, {μ6 ἤδη ἰπνολέβης σγ88
αϑοὰ ὈΥ ὑμ9 “" ΒΙΆΠΟΑ ϑοριἰβὺβ᾽᾽᾿ ἔοῦ ὕμθ δρραγαῦυβ ἔογ
μοδύξηρ δύο τ Βἱοἢ ὑμ0 ΒΟΙΏΔΏΒ οΔ]]θα ἃ μιλιάριον.
6 ΤῊΘ6 νοτζὰ ἐπιφόρημα γαθδῃβ δὖὺ οὔποθ οουεγίεί δῃᾷ (ἰπ
Ἰομἱο) ἀεδδεγί.
1 ΟΒδογθαβ᾽ Ῥδοῖκ θοσθ ὕμ6 βύτίρϑϑ οὗ ὑπο ἰδϑῃ; Εὐάθηλιβ γγ88
ἃ Ῥυρ! δῦ τὶ ““ οΔΌ ἔονγοσ ᾿᾿ ΘΔ1Β.
305
ΜΟΙ. Υ. Χ
(οορσῖς
<pb n="306"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΝΟΒΚΚΒΕ ΟΕ Τύσιαν</head>
παθόντες ὀψὲ ἥκοιεν. ὁ μὲν οὖν Χαιρέας, “ Ἐγώ,"
ἢ δ᾽ ὅς, “λῆρόν τινα ἐκρότουν καὶ ἐλλόβια καὶ
ἐδ, “-“ θ ᾿ “΄᾽. « 4 , Δ ς αἱ ᾽ ’,
πέδας τῇ θυγατρὶ τῇ ἐμῇ καὶ διὰ τοῦτο ὑμῖν ἐπιδεί-
πνιος ἀφῖγμαι." “Ἐγὼ δέ, ἢ δ᾽ ὃς ὁ Μεγαλώ-
νυμος, “ περὶ ἄλλα εἶχον: ἦν μὲν γὰρ ἄδικος ἡ
ε ,ὕἷ « Ν : «ε Ἅ 4 3
ἡμέρα, ὡς ἴστε, καὶ ἄλογος: ὡς ἂν οὖν ἐχεγλωτ-
τίας οὔσης οὔτε ῥησιμετρεῖν εἶχον οὔτε ἡμερολεγδὸν
προσυδρονομεῖσθαι" ῖ πυθόμενος δὲ ὅτι ὁ στρατη-
γὸς ὀπτός ἐστιν, λαβὼν ἄχρηστα ἱμάτια εὐήτρια
, 3 , ε ,ὔ 55», ᾽ ,
καὶ ἀφόρητα ὑποδήματα ἐξέφρησα ἐμαυτόν.
3 γ2.Δ 2 , ἢ ΠΣ
10 “ Εἶτ᾽ εὐθὺς ἐντυγχάνω δᾳδούχῳ τε καὶ ἱερο-
4 . -
φάντῃ καὶ τοῖς ἄλλοις ἀρρητοποιοῖς Δεινίαν σύρουσιν
ἄγδην ἐπὶ τὴν ἀρχήν, ἔγκλημα ἐπάγοντας ὅτι
» » ᾽ γ4 ᾿ “-“ 4 δῶ" σ ᾽
ὠνόμαζεν αὐτούς, καὶ ταῦτα εὖ εἰδὼς ὅτι ἐξ οὗπερ
ὡσιώθησαν, ἀνώνυμοί τέ εἰσι καὶ οὐκέτι ὀνομαστοὶ
ὡς ἂν ἱερώνυμοι ἤδη γεγενημένοι.᾽"
“Οὐκ οἶδα, ἦν δ᾽ ἐγώ, “ὃν λέγεις τὸν Δεινίαν"
αἰκάλλει 3 δ᾽ οὖν με τοὔνομα. ““ Ἔστιν, ἦ δ᾽
1 προσυδρονομεῖσθαι Ἠδττηοη, ἔτοιι πρὸς ὑδωρονομεῖσθαι Τὶ :
ὡς ὑδρονομεῖσθαι οἶος ΜΚ
3 αἰκάλλει ΒΘΚΚΟΓ: ἐκάλει ΜΕΝ.
1 ἘὸῸγΣ ἄδικος (““ ἀπ] δῦ ᾽) 88 Δρρ]1οἃ ο ἃ ἄδυ ἱπ {88 βθῆ8θ
ἐβδῦ οουτύ γγχ88 ποὺ Βο]ὰ οἱ 10, οὗ. ΑὐΒθη. θ8 Β (Ροπιρείδηυβ).
3 Βοίμ ὑμθ νϑῦρβ οὗ ὉΠ οτγίψίπϑὶ (τοπάθγθα “ Ῥϑίδνϑσ ᾿"
δῃηα ““ Ββο]ϊοὶῦ ᾽᾽) τοῖον ὕο ρ᾽θδαϊηρ 'π οουτῦ δπα ΟΔΥΤῪ 8105] 008
ἴο 86 οὐδβίοταῃ οὗ ὑἱπιίηρ Ρ]688 ὈΥ ὕ86 σψϑύβε- οοοκ. Ὁπθ οὗ
ΡΝ (ῥησιμετρεῖν) ἰΒ τ ἀἰου]θὰ ἰπ ὑπ Μεϑέακεη Οτίο, 24 (Ρ.
).
206
(οορσῖς
<pb n="307"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
μοὶ ψῃδὺ ροββεββεᾶ ἔμθπὶ ἰο δόμα ἰαΐθ. Ουοίὶῃ
ΟἸΒδεσβδβ : “1 νγὰ5 ἔουρΊ Πρ ΥΌΤΩΡΘΥΥ ἔΟΥ ΤΩ ἀδυρηΐξετ,
θ41185 ἀπὰ ομαίῃβ, πα ὑμαὺ 18 ΨΏΥ 1 πᾶνε οομλθ ἰῃ
ο ἴορ οὗ γουν ἀἰπποτ. “ΕῸΣ ΤΥ ραᾶγὶ,᾿᾿ αυοίῃ
Μεραδϊοηγτωυβ, “1 νψὰβ δρουῦ οΟΥΠΟΥ τηδίζεσβ. ΤῈ
ἀΔΥ νγὰ5 ἱποαρδῦ]6 οὗ υδιϊςα,, ἃ5 γε ψἱῦ, δῃᾶ ἱποοιὰ-
Ῥεϊεηὺ ἔοσν ρ]θδάϊηρ; ψμαγθίοσε, 88 ἔμο τα νγὰ8 ἃ ἔσαοα
οὗ 186 ἴοηρια, 1 νγὰ8 ἀη80]6 εἰς μοῦ ἴο ρϑίανευ οὐ, ἃ8
18. ΤΩΥ ἀϊυγηα) Πρἱδ, ἴο 50]1ο1}.2 1, δατηΐηρ ἐμαὶ ἐπα
ταδρ βίγαῖθ ψγχ88 Ὀεΐηρ' σγΠ]εα ἰπ ρυΡ]ῖς,52 1 ἴοοῖκ ἂἃπ
πἀπνδ]αεα 4 οΪοδκ, οὗ βῆδεγ ἐἴἰββαθ, δηά ρῥγίςβεβϑ ὅ βοοΐϑβ,
δα ἐμ ἰεα τηγ56],
ἘοΥληνψ 1 δ ἀροπ ὑμ6 Τοτγομ-ῬΘᾶγευ δπᾶ {μα
Ηϊετορμαηὶ, ψὴλὰ ὑμ6 οὐμασ ραᾶγιοἰραηῖβ ἰὰ απ-
αὐΐεγδ0]ς γἰΐαβ,6 Παρ Ποἰηΐδθ ἤθοῖς δηα οὐῸρ ἴο
{86 οἴδες, Ὀγϊηρίπρ' τμ86 μαῦρα ὑπαὶ 6 πᾶ παιιεᾶ
ὑμϑια, δ] εἰδ ἢ Κπὲν τὶρηῦ ψ6}] ὑπαὶ ἔγοσα {86 ἐπα
ψΒῈπ ΤΠΕΥ Μαῖα ΒΑ] οαὰ ὑπ ψΨΕΥΘ ὨΔΙΏ6]655
δά ὑπεποθίοσί 1π6 8016, 85 Ὀδίηρ πον 4}} Ηἱθτοηγ-
ταυβ68.᾽᾽ 7
“Ὁ ἄο ποῦ Κπον,᾿ 5αἰά 1, “{π6 Βεἰπίαβ ὑμαῦ γοὰ
ταθηίΐοη, θὰῦ ὑμ6 πάτα ἰπ τίσιιθβ τηθ. 8. “Α οἷονε-
3 ἸΟΧΙΡΒδμοΒ σου] Ρ6 υπάοτιβίοοα ὕο τπηθδῃ ““ τοδϑίθα,᾽"
Ῥυῦ ταῦ μ6 σϑϑ]ν πχθδηῦ τγ88 ““ νἱβ1016.᾽ Οἱ. Αὐμθῃ., 98Α
(Ροπιροίδημβ).
4 Ἐὸν ἄχρηστα, Βι8}]ν “΄ 1.86]688,᾽ ἴῃ {86 5080 ““ἀπυβοᾶ;,᾽
οἵ. Αὔμϑῃ., 98 ἃ (Ροπιρϑίϑῃυβ), 97 5 (Ὁ]ρίδῃ).
δ᾽ Τὴ {μ9 ἀτθοὶς, ἀφόρητα (““ποθαγδὈ}6᾽᾽) ἰπ {86 Β6η86
“ἀμ τι," οὗ. ΑὐΠδη., 98 Α (Ροπιροίδπαβ).
8 Τ᾽ Βοβ6 οὗ 086 ΕἸδυβίπίδη Μυβύθγίθβ.
1 18ο δα͵ϑοῦϊνϑ ““" οὗ Β8]ονγθα πδπιθ᾽᾽ γγὰ8 1086] υϑοᾶ 88 ἃ
Πδταθ. ἴὐηϊηύθη ΟΠ], 1, χὶ Ρμϑη68 βυρροϑὺβ ὑμαῦ ὕπο Βᾶνθ
ομαηρο ΝΘ" Ἡϑη68.
8. Νὸ ἀοαπδῦ Ὀθοδαβθ 86 πδπλθ ἀοίπὗαϑ νγὰΒ σίνϑη ὑο ἃ σι ϑῦῦ
οὗ ἀτγιηϊκίηρ μοῦ (Αὐμϑηδθυβ, ΧΙ, 467 Ρ--Ἐ).
307
Χ,
(οορσῖς
<pb n="308"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
μι « 3 - , .} , 1 ΝΜ θ
ὅς, “ ἐν τοῖς σκιραφείοις ἐγκαψικήδαλος ῖ ἄνθρωπος
τῶν αὐτοληκύθων καὶ τῶν αὐτοκαβδάλων, ἀεὶ
“- ᾿ ε , Ἁ ,
κουριῶν, ἐνδρομίδας ὑποδούμενος ἢ βαυκίδας,
3 ΄ ν᾿ 5». ἐς 4“. 5» ιν»
ἀμφιμάσχαλον ἔχων. Τί οὖν, ἦν δ᾽ ἐγώ,
“ἔδωκεν ἀμηγέπη δίκην ἣ λὰξ πατήσας ᾧχετο ; ᾽"
“Καὶ μὴν ἐκεῖνός γε," ἦ δ᾽ ὅς, “ ὁ τέως σαυλού-
μενος,; ἤδη ἔμπεδός ἐστιν" ὁ γὰρ στρατηγὸς
καίτοι ἀτιμαγελοῦντι καρπόδεσμά τε αὐτῷ περι-
θεὶς καὶ περιδέραιον ἐν ποδοκάκαις καὶ ποδο-
στράβαις ἐποίησεν εἶναι. ὥστε ἔνδεσμος ὧν
ὑπέβδυλλέν τε ὁ κακοδαίμων ὑπὸ τοῦ δέους καὶ
πορδαλέος ἦν καὶ χρήματα ἀντίψυχα διδόναι
ἤθελεν.᾽"
11. “Ἐμὲ δέ,᾽ ἢ δ᾽ ὃς ὁ Εὔδημος, “ ὑπὸ τὸ
ἀκροκνεφὲς μετεστείλατο Δαμασίας ὁ πάλαι μὲν
ἀθλητὴς καὶ πολυνίκης, νῦν δὲ ἤδη ὑπὸ γήρως
Ν᾽ » ᾿Ὶ “- λ.,.8 “ “ 3
ἔξαθλος ὦν: οἶσθα τὸν χαλκοῦν τὸν ὃ ἑστῶτα ἐν
ἢ ἀγορᾷ. καὶ τὰ μὲν πιττῶν τὰ δὲ εὕων διε-
τέλεσεν,, ἐξοικιεῖν γὰρ ἔμελλε τήμερον εἰς ἀνδρὸς
τὴν θυγατέρα καὶ ἤδη ἐκάλλυνεν αὐτήν. εἶτα
Τερμέριόν ὃ τι κακὸν ἐμπεσὸν διέκοψε τὴν ἑορτήν"
ὁ γὰρ υἱὸς αὐτοῦ ὁ Δίων, οὐκ οἶδ᾽ ἐφ᾽ ὅτῳ λυπηθείς,
μᾶλλον δὲ θεοσεχθρίᾳ σχεθείς, ἀπῆγξεν ἑαυτόν,
καὶ εὖ ἴστε, ἀπωλώλει ἄν, εἰ μὴ ἐγὼ ἐπιστὰς ἀπηγ-
χόνισά τε αὐτὸν καὶ παρέλυσα τῆς ἐμβροχῆς, ἐπὶ
1 ἐγκαψικήδαλος ἘΝ : ἐγκαμψικήδαλος Γ, ἐγκαμψικίδαλος Ω,
ἐγκαψικίδαλος οἀἅ, ΤὨΘ Βοοοπά ρατῦ οὗ [Ὰ9 ψοτγά (ἅπαξ λεγό-
μενον) 18 ΟἸΘΑΙ͂Υ ἔσομαι κήδαλον, ποῦ κίδαλον.
3 σαυλούμενος ϑοῖ]οΣ; αὐλούμενος ΜΒ55.
8 τὸν ἰΒ Θχοϊβοα Ὀν Ηθδάϊδι δηὰ Ηογσχογάθῃ, μαὺ ὑο ἀο ὑμαύ,
1 ὉΒΙΗΚ, 18 ὕο τούουοι 1,μοἷδη᾽ 8 Ρἰοὔυτο οὗ ΟΣ ΊΡμΔη 68.
4 διετέλεσεν ϑοῖϊοΣ : διετέλεσα ΜΒ.
δ᾽ Τερμέριόν Ν᾿ (Οο εἰ) : μερμέριόν ΓΕΑ.
ΚΌΣ
(οοοῖς
<pb n="309"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
δηρυϊῆηρ Βαυηΐου οὗὨ ραταΐπρ- πουβεβ,᾿ αυοὶῃ Πα;
“ρῃ6 οὗὨ μοβα βεζοῃίδηβ, ὑποβα οου]αίουβ, ἃ ουν]ῖ-
Ἰοςκ5, γνεδτπρ' Ἰδοα Ὀοοὶβ ΟΥ̓ ραπίοεβ, στὰ δῆς 68
ἴο ἢἶ8 5ηἰγ.. Σ “Ὑγ6]1,᾿ 5614 1, “ ἀϊά με ἴῃ βοιὴβ
νῖβα ῬΔῪ {ὑπ ρίρεῦ; οὐ αἰ με ἰδῖκε ῃἰτηβεὶ οἱ δέϊεν
βούθηρ Πἷβ Β6 6] ἀροῃ ἔβδ "᾿᾿ “ΜεΥ]γ,᾿᾿ βαία ἢ,
“ἀθμαῦ ἔα] ον, ἰῃ6 ὙἘΠ]Οσα ϑυναρρογου, 18. ΠΟῪ 6η-
ΒΟΟΩΟΘΩ͂; ἴον, ποῦν! πδλαπαάϊπρ ᾿ΐ8. το]υοϊαϊίοι, ἴῃ
τηδρίϑγαῖϊε ἀεδοκεᾶ ἢΐτω ουὐὐ ψ ἢ τ ϊβυ]εῖβ πᾶ ἃ
ΠΘΟΚΙδοα δηᾶ Ἰοάρεα Ηΐτα ἴῃ ὑπ ὈΠΌΟ65 ἀπ {π6 βἴοοκβ.
ὙΥπεγεΐοσα, Ῥείῃρ πωρουπάθα, [ῃ6 βου σταίοῃ
ξαβίεα [ῸΥ ἔξαγ, ἀπά ὑγυμηρεά, πα νγὰβ ἔδίπ ἴο γίνε
ψέγαρο]ν.᾿᾿ ὃ
“1, χυοῦι Ἐμπιάθυμιβ, “ γ85 Βυτιτη Πα 85 ἰδ σ,ΘΥν
ΟΥΘΡρυβουαν ὈΥ Πδιηδϑίδβ {πε αυοηάδτη αἰμ]εῖα δμᾶ
ἌἙδδιηρίοῃ, πον ουὐ οὗὨ {πε Ἰἰδῖβ ἔου εἱά---ἰῃβ Ὀγάζθῃ
ἰτηᾶρθ, γοι ΚΟΥ͂, ἴῃ [88 βαυᾶτα.8 Ηδ νγὰ8 Βαγά δὖ 10
δ-ῬΙυοκίηρ 8πᾶ 8-ϑἰπρείηρ, ον μῈ ἱπλεηαδβα ἴο ταϑυΥΎ
οἱ Ηἷβ ἀδυρῆηίεν ἰοτ- ἄγ δηᾶ νγὰ5 Ὀυδκίηρ' μεσ, ΤΏδη
8 Τουγλθυίϑη ὃ τηϊδδάνεηζυγα Ὀ66]} ἐμπαὲ οὰυὐ βῃοτὶ {ῃ6
8814 ἄγ. Ὀἰϑιγδυρῃν ονοῦ 1 Κπον ποὺ ΨΗδῦ, ΟΥ̓́ΤΩΟΥΘ
Πκεῖγ ονογίδισεη ὈΥ ἀϊνίπα ἀεἰοβιδιίοη, ἢ βοη Πΐοη
Βυηρ᾽ Ηἰταβ 61}, ἀπά, ἀερεπά ὑροη 1, ἢ6 ψου]ὰ πᾶνα
Ῥεδῆ ὑπάοπε ἰ 1 μδὰ ποὺ Ὀδθη ἵπδῦα ἴο 5110 ὑμ6
ΠΟΟΒ6 δῃᾶ τα]ϊίενε ᾿ΐπα οὗ ῃἷβ οοἹ]. ϑ'χυδῦιϊπρ' ΟἹ. ΤῊΥ
1 ΤῸ πογὰ μοῦ υβϑᾶ ἴον θοοΐβ (ἐνδρομίδας) μδα δποίμον
ταθδηΐηρ---ὃ Εἰπά οὗ γοτη 8} Β Οοαῖκ.
3 Τὴ τὴγ ορίῃίοῃ χρήματα ἀντίψυχα 1Β ταϊβυβοα Βθτθ, ἔογ 1ὕ
ΤΆΘΘΏΒ ““ ὈΪΟΟΔ-ἸΩ ΠΟΘ Υ,᾽ ΟΥ ΜΓ Ιῦ, σαῦμου ὑπ 8 ““ ΣΘΏΒΟΙΙ.᾽᾽
8 Ουῦ οὗ οοταρ!ἡτηθπῦ [0 Εἷπι 88 ἃ Ομδιρίοη, Ὠἷβ βύδὑῦιθ νγγ88
βοῦ ὕρ ἴῃ {86 βαυδτθ.
μαῦ ἃ “ὁ Τουτηθυίδη τηϊβξοσύυηθ᾽᾿᾿ ψ88, ὑμθ δηοϊθηΐβ
Ὁμοιηβεῖνεβ ἀο ποῦ βθοῖὰ ὕο βασθ πονῇ, δχοθρῦ ὑμδὺ ἰῦ γγὰ8 ἃ
ϑτοδῦ 0Π96, 84 ὑμαῦ ““ Τ᾿ ΓΠλογίδῃ ᾽᾽ 88 ἀογινϑα ἔγομπι ἃ Π8Π16---
ϑοοοσάϊπρ ο ϑδυΐϊά48, ὑμαῦ οὗ ἃ ὑγταηύ᾽ Β Κθϑρ ἴῃ Οδγία, υβθὰ 88
ὃ ῬΓίθΟΙ.
309
(οορσῖο
<pb n="310"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
πολύ τε ὀκλὰξ παρακαθήμενος ἐπένυσσον 1 τὸν
ἄνθρωπον, βαυκαλῶν καὶ διακωδωνίζων, μή πὴ
ἔτι συνεχὴς εἴη τὴν φάρυγγα. τὸ δὲ μάλιστα
ὀνῆσαν ἐκεῖνο ἦν, ὅτι ἀμφοτέραις κατασχὼν
αὐτοῦ τὰ ἄκρα διεπίεσα.
12. “ Μῶν ἐκεῖνον," ἦν δ᾽ ἐγώ, “ φὴς Δίωνα τὸν
καταπύγονα καὶ λακκοσχέαν, τὸν μύρτωνα καὶ
σχινοτρώκταν νεανίσκον, ἀναφλῶντα καὶ βλιμά-
ζοντα, ἦν τινα πεώδη καὶ πόσθωνα αἴσθηται ; ἢ
μίνθων 5 ἐκεῖνός γε καὶ λαικαλέος. ᾿ “ᾳλλλά τοί
γε τὴν θεόν," ΚῚ δ᾽ ὃς ὁ Εὔδημος, ““ θβαυμάσα-ς---
[Άρτεμις γάρ ἐστιν αὐτοῖς ἐν μέσῃ τῇ αὐλῇ, Σκο-
πάδειον ἔ ἔργον.--ταύτῃ προσπεσόντες ὅ ὅ τε Δαμασίας
καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ, πρεσβῦτις ἤδη καὶ τὴν κεφαλὴν
πολιὰς ἀκριβῶς, ἱκέτευον ἐλεῆσαι σφᾶς" ἡ δὲ
αὐτίκα ἐπένευσεν, καὶ σῶς ἦν, καὶ νῦν “Θεόδωρον,
μᾶλλον δὲ περιφανῶς ᾿Αρτεμίδωρον ἔχουσι τὸν
νεανίσκον. ἀνέθεσαν οὖν αὐτῇ τά τε ἄλλα καὶ
βέλη καὶ τόξα, ὅ ὅτι χαίρει τούτοις" τοξότις γὰρ καὶ
ἑ κηβόλος καὶ τηλέμαχος ἡ ἡ ἤΆρτεμις.᾽"
18. “ Πίνωμεν οὖν, ἢ δ᾽ ὃς ὁ ὁ Μεγαλώνυμος, “
γὰρ καὶ λάγυνον τουτονὶ παρηβηκότος ἥκω ὑμῖν
κομίζων καὶ τυροῦ τροφαλίδας ὃ καὶ ἐλαίας
χαμαιπετεῖς--ἀφυλάττω δ᾽ αὐτὰς ὑπὸ σφραγῖσιν
θριπηδέστοις--καὶ ἄλλας ἐλαίας νευστὰς καὶ πήλινα
1. ἐπένυσσον Ν : ἐπίνυσσον ΤῈ : ἐπινύσσων Ω.
3 μίνθων ΒΕΚΙΚΟΡ, Μτᾶ8: μιν ἐών ΓΝῈΕ : βινέων Ω(2). ΜταΒ
ΘΟΙΠΊΡΑΙΘΒ ΡΒΠοά., ἀ6 γι 18, Ὁ. 87 Ψθηβθῃ.
38 τροφαλίδας ϑ'6 116: τρυφαλίδας ΜΒΝ.
1. ἘπαομυΒ Τλθ8 8 ὕ0 ΘΟΏΨΘΥ ὑμο ἰάθα ὑβδὺ μθ6 υπαϊὰ ὑμ6
ὭΟΟΒΘ δηῃά αὐὐθιαρύθα ὕο τϑὶθσο ὑμ6 τπηδῃ, Ὀαὺ 18 18; Θ
8 80 ΟΡΘἢ ὕο τηϊβυηογβύδηαϊηρ ὑμαὺ ἰῦ βυσροβύβ αὐϊῦθ
310
(οορσῖς
<pb n="311"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
Βυηκοῖβ Ὀεϑίθ Ηΐτη ἔοσ ἃ Ἰοῃρ' {ΐτηθ, 1 7ορεά Πΐπι,
Ὁ{Π|6 ρ ἀπᾶ βουπαϊηρ τα Ἰεδὺ ρεγομδηος ἢΐ5
νἱμᾶρίρα 511 δὴρ ἱορεῖμεσ. Βα ψῇηδὺ Πεϊρεά
τηοϑὲ ψ͵β ὑμαὺῦ 1 σοοπῆηξα ἢΐ5 δχίγειηθβ στ Ῥοΐῃ
Βαπᾶθ δῃᾶ δρρ θα ργεβϑβυσα. 1
ΚΓ ῬΕΠ6α,᾿ αυοίῃ 1, “ἀοβϑὲ τβθδῃ ὑπαῦ ποῖδθ]α
Ἀίοα, {86 5|8οκ-ρυγβεά 1 ρεγιίηθ, ἐπε ἰοοίῃρίοϊς-
ομονίηρ δεϑί μαῖα, ψη0 βίγουΐβ δηᾶ ργορεβ 1 Ἔνϑὺ ἢ
5668 ΔΏΥΟΠΘ ἱμαὺ ἰ5 ψ6}} παρ Ηδ 18 ἃ βοδρερυίδοα
δά ἃ συϊΐοτ. “611, 8614 Ἐπιάσυημβ, “ Πδιηδβὶδβ
ἴπ ἃωδΖα ἱηνοϊςεᾶ ἐμ σοάάε88---ἰ ον ἢν α δὴ Αὐ θμβ
ἴῃ [86 τηΐ44]6 οὗὨ {με ἢ.4]1, ἃ ϑοορδάβδῃ τηαϑίεγρίθοα
--απά Βα δπά ἢΐβ σψίξε, ψῆο 5 πον ΕἸ ἀαΥ]Ὺ πᾶ αὐἱΐς
Ἰγατὺ-Ῥο]]64,2 βππρ' ὑμδταβεῖνεβ Ὁρο Ποῖ δπά θεβουρῃὺ
ΒῈῚ ἴο οἱ ἵβεη. 8586 δὖ οὔδα ἱποὶηθᾶ Ποὺ μεδά,
δια δ νγὰ5 ΨῈ]]; 50 ὑμῦ ποὺ {μεν μᾶνε ἃ Τῇ βοάοχε 8
ΟΥ ταῦμου, τηδη βου ἂῃ Ατἰθιηηίαουα 4 ἰῃ {μ6 γουηρ
Ιῆδῃ. 50. ὑπεὺ ἢᾶνα τηδάβ οβευίηρβ οὐ 41] βουὶβ
ἴο Β6Ι, ἱποϊπαϊηρ θονΒ δῃα δυσόνβ, βίηοθ 8586 [δ!κ65
Ῥ]δαβϑυσα ἰπ ὑΠ656; ἴου Ασΐειηΐβ 15 ἃ ροοᾶ Ῥονυοῦ,
886 18 ἃ Εδι- ἀδτίευ, ἃ νεσῪ Τα]εσηδοθυβ.᾿
“Ἱ δῦ 8 μὲ ἀν ηκίηρ, ὑμθη,᾿᾿ φυοῦ Μερδ]οηγτηιβ,
“ΔΊΟΥ 1 δὰ οοῖὰθ Ὀτϊηρίηρ γοὺ ἐπ 8 86 η116 ἤδροῃ,
δτεθῃ ομβαβ6, να 8]16ὴ οἶναβ8---Ἰ Κααρ ὑμθῖλ ἀπᾶδν
ὙΟΥΤΩΒΟΥ ΘῚ 568]5 ὅ---Δηα ΟΥΠΟΥ οἸἶνοβ, βουβά, δηᾶ
ὀρροιύθ. -ἐμδὺ Βἰβ δἷπλ τγχϑβ ταῦβμβου ὕο ὑπὸ ὑπ ὈΠΒΔΡΡΥ
βι 76οὐ οὗ μ18 τηϊηϊθύσα οηΒ.
3 Ὑ7}} 8 Ῥαπηίηβ 8]1υβίομ ὕο Αὐμθηδ Ῥοϊΐαϑ.
8. “ἐ δ -οἱ-αοάἄ.᾽ 4 « ΟἹ» οΥ Ατύθμλἑβ.᾽᾽
δΑΒ δὴ “ΔΙΟΆΘΓΘΒΒ "ἢ (μι! ἰοχοίτ8 νγϑ8 8.180 διῃ. δστον- που)
᾿Ασύθσωϊβ τγὰβ ποῦ ΟὨ]Υ, {πὸ μοῦ Ὀχγούμϑν, ἃ Εδι. ἀδεῦοσ, Ὀυῦ ἃ
Ἑδτ-βρμῦογ (Τ᾿ θη 8).
6 Αἴποθ ἴῃ ψοστα-θδύθῃ σοοά ὑπ6 “" ρΆ 1668 ᾿ ΔΙΘ ΠΘΥΘΡ
1άϑῃίίοδι ἴῃ ραὐξθσῃ, βθούϊοῃβ οὗ 10 ὑγογθ ὙΘΓῪ Βαϊ} ]6 ἔοσ υ86 88
ΒΘΔΪΒ; Ραῦ 'π ὑμ6 ἀδν οὗ 1, ΟΧΙΡΆΒΠ68 ΟὨΪΥ δὴ δηὐᾳυδτίδη 18
1 ὶγ ὕο μᾶυθ Ῥοϑβοβθθα οπθ.
311
(οορσῖςο
<pb n="312"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ταυτὶ ποτήρια, ὀξυόστρακα, εὐπυνδάκωτα, ὡς
ἐξ αὐτῶν πίνοιμεν, καὶ πλακοῦντα ἐξ ἐντέρων κρω-
βυλώδη τὴν πλοκήν. σὺ δ᾽, ὦ παῖ, πλέον μοι τοῦ
ὕδατος ἔγχει, ὡς μὴ καραιβαρεῖν ,ἀρξαίμην κἄτά
σοι τὸν παιδοβοσκὸν καλῶ ἐπὶ σέ: ἴστε γὰρ ὡς
ὀδυνῶμαι καὶ διέμπιλον ἔχω τὴν κεφαλήν. μετὰ
14 δὲ τὸν ποτὸν συνυθλήσομεν. οἷαϊ καὶ ἅττ᾽ ἐώθαμεν"
οὐ Ζὰρ ἄκαιρον “δήπουθεν ἐ ἐν οἴνῳ φλύειν."
“᾿Βπαινῶ τοῦτο,᾿ ᾿ ἦν δ᾽ ἐγώ, “ καὶ γὰρ ὅτιπερ
ὄφελός ἐσμεν τῆς ἀττικίσεως ἄκρον." “ἘΕῤ λέ-
γεις, ᾿ ἢ δ᾽ ὃς ὁ Καλλικλῆς" “ “ τὸ γὰρ ἐρεσχηλεῖν
ἀλλήλους συχνάκις λάλης θηγάνη γίγνεται. “Ἐγὼ
δέ, Α ἢ δ᾽ ὃς ὁ Ἐὔδημος--““ κρύος γάρ ἐστιν---ἥδιον
ἂν εὖ ὡροτέρῳ ὑποπυκνάζοιμι" καὶ γὰρ χειμοθνής
εἰμι, καὶ χλιανθεὶς ἥδιον ἂν ἀκούοιμι τῶν χειρεσό-
φων τούτων, τοῦ τε αὐλητοῦ καὶ τῆς βαρβιτῳδοῦ."
15 “Τί ταῦτα ἔφησθα, ὦ Εὔδημε ;" : ᾿ ἦν δ᾽ ἐγώ:
““ ἀλογίαν ἡμῖν ἐπιτάττεις ὡς ἀστόμοις οὖσι καὶ
ἀπεγλωττισμένοις ; : ἐμοὶ δὲ ἡ γλῶττά τε ἤδη
λογᾷ καὶ δὴ ἀνηγόμην γε ὡς ἀρχαιολογήσων
ὑμῖν καὶ κατανίψων ἀπὸ γλώττης ἅπαντας.
ἀλλὰ σὺ τὸ ὅμοιον. εἰργάσω με ὥσπερ εἴ τις ὁλκάδα
τριάρμενον ἐν οὐρίῳ πλέουσαν, ἐμπεπνευματω-
μένου τοῦ ἀκατίου, εὐφοροῦσάν τε καὶ ᾿ἀκροκυ-
ματοῦσαν, ἕκτοράς τινας ἀμφιστόμους καὶ ἰσχάδας
σιδηρᾶς ἀφεὶς καὶ ναυσιπέδας ἀναχαιτίζοι τοῦ
δρόμου τὸ ῥόθιον, φθόνῳ τῆς εὐηνεμίας.᾽
1. συνυθλήσομεν οἷα 644. : συνυθλησόμενοι ΜΒΞ. (-οἱ οπι. Ν)-
ἃ ἂν σθοοβίνξ: ποῦ ἰῃ ΜΒ8. Ἶ ᾿
1. ΟἿ. Ῥαποΐηρ, 69 (Ρ. 212), ἀπά ὑμ6 πούϑ ὑμϑγθ,
312
(οορσῖο
<pb n="313"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΙΒ</head>
ἐ8ι688 δδυΐῃθη οὰρβ8 οὔ οοοκ]6- 5861, βύδ ΟὮ]Υ Ὀοϊίοτηεά,
ἴου ἃ ἴο ἀὐίηκ ουὐ οὗ, ἀπά ἃ οἀκε οὗ οἰ του] ηρβ
Ὀγαίάβα |κ ἃ ἰορκποῖ. Μυ 1844, ροὺγ ἴῃ τῆοσα οὗ
1ῃ6 ναῖε ἔὺυ τηθ, ὑμαῦ 1 τοὺ ποὺ Ὀερίῃ ἴο μᾶνβ ἃ
Βεδά, δῃὰ ἐμθῃ 68}} γοῦν βαρεῖ ἴο δοιὴβ ἔου' γοα.
Υου Κηονν ἐμαὶ 1 Πᾶνα ΤΑΥ͂ ῥαΐῃηβ ἃπά Κβερ τὴῦ μεδά
ἱηνεβίθᾷ. Απᾶ ποὺ ὑμαὺ ψὰ αν ἀσυηκ, ψ6 584]}
δοβδὶρ δοοοχάϊηρ ἴο οὐγ ψοῃὲ, ἴῸὉΓ ἰπ ροοά 5Βοοίῇ [Ὁ 15
ποὺ ἱπορροχίυῃς ἴο ργαΐβε θη ψγχὰ ἃγῈ ἱπ ΟἿΓ ουρ5.᾿᾽
ΚΤ ἀρρτονα {}18,᾽᾿ βαία 1, “ δηά ΨὮγΥ ποὺ, ἔογ γε ἅτ
186 5ῆεεν χυϊπξεββθεηςς οὗ Αὐιοΐβηλ. Ὁ “Μεγ ὑσὰς,᾿
αυοὶλ (411161658, “του χυϊζσίηρ' Θ8 0 ἢ} ΟΥ ΒΟΥ ᾿πο}ββδη
8 ἃ οὐ ἐο Ἰοαπδοῖγ.᾿᾿ “ΑΒ ἴο πη6,᾽᾿ 8814 Επἀδταιβ,
“ ρἴπος 1 ἰβ Ὀσυχηδὶ 1 Παά ᾿ἰεΐευ ἔδμοθ τυγβοὶ ψἱὰ ἢ
δἰ ον ἀΥῖπῖ. 1 δὴ βἰαγυνοα ψἱτἢ οο]4, δπὰ ἤθη 1
δὴ Ψαϊτηθα 1 πουἹὰ ἔαϊπ ἤεᾶνῦ {μεβε Παπάϊν!βε 1
ἔοΙΚ, {π6 Ηπΐα- ῬΙάγον δὰ ἐπε μάυροτγ.
“Ἰ,Βαὺ ψὰβ ὑπαῦ γοῦ 5414, Ευάετηυβ ἢ ᾿᾿ 5αἰα 1.
“Ὅο γοῦ δη)οΐῃ ΔΙΟΡῪ ΡΟ υ.8 85 ἱἔψψε γεσα ἱπαγίϊου-
Ἰαὶε δῃά εἰϊηριία ἢ ΜΥ ἴοηριιε ἰ8 δἰγεδαυ ργερῃηδηΐ
νὰ αὐΐοτδμοα, δπᾶ ἴῃ βοοὶἢ 1 βοὶ 541] ἴῃ ἴῃς ἱπιθηὶ
ἴο διομαίβε ἢ γοὰ δπὰ ὑγ88} γοὰ ᾧρ ψ ἢ τὴν
τοηρτιθ, ὁΠ6 δηᾶ ἃ]}1. Βαυΐ γοὺ Βᾶνε ὑγεαιεᾷ τὴβ 88 1
ἃ ἰῃγεο-τηδϑίβα νε886] ψψεῦα βδ:]πρ μεΐοσα {πε νἱπὰ
ψῖῦἢ 40] ἰκὐῖ68, Γὐπηΐηρ᾽ ΘΑΒΥ ἃπά βροοτηΐηρ' ονὸσ ἐπα
Ὀ1]Π]οννΒ, ἀπά ὑμεπ βοιηθοῃθ, Ἰοἰπρ' ρῸ ἀου]6-ἰοηρπεᾶ
τεξγαϊπαυβ,;, ρὶρβ οὗ ἴγοπ,2 δῃᾷ Ῥούευβ, ὑγασα ἴο οὔτ
18ς ἱπηρεϊιυοβιςυ οὗὁὨ Παὺ οουγβα, θερτυᾶρίηρ μδν {86
ξαὶν σὶπα.᾿
3 Τῇ υἱὸν οὗ {μ6 ἔδοῦ ὑμαῦ ὑο ὑμὸ ἀὕὔθθῖβ Ἡθοίοσ γγχ88 8
“ΒΟΙ ον, ᾿οχῖρθδηθβ οδῃ οδ88 υ8 [0 ἐπηδρῖπθ ὑμδῦ ὮΘΓῸ ΡθΓ-
ουπλΐηρ πϑὺν δπα βίσϑῃρο ἔθαΐβ.
3 ἘῸΣ ἰσχάς (““Βρ᾽᾽) υβοά, ἴῃ {86 Β6η86 “Βο]ά6γ,᾽" ὕο ΔΡΡΙΥ
ἴο δὰ δῇοθου, οἵ. Αὐἰμθη., 99 0--Ὁ, ἜΡΓΟ ἰῦ 18 αὐὐσιθαύοθα ἴο
ΞΌΡΒΟΟΙ6Β (Εν. 761 Ῥοδιβοῃ).
313
(οοοῖς
<pb n="314"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύΌΟΙΑΝ</head>
“ Οὐκοῦν," ἢ δ᾽ ὅς, “ σὺ μέν, εἰ βούλει, πλεῖ καὶ
νεῖ καὶ θεῖ κατὰ τοῦ κλύδωνος, ἐγὼ δὲ ἀπόγειος
πίνων ἅμα ὥσπερ ὁ τοῦ “Ομήρου Ζεὺς ἢ ἀπὸ
φαλάκρων ἢ ἀπὸ τῆς ἀκρουρανίας ὄψομαι διαφερό-
μενόν σέ τε καὶ τὴν ναῦν πρύμνηθεν ὑπὸ ϊ τοῦ
ἀνέμου κατουρουμένην.᾽
ΛΥΚΙΝΟΣ
16 ἍΛλις, ὦ Λεξίφανες, καὶ ποτοῦ καὶ ἀναγνώ-
σεως. ἐγὼ γοῦν ἤδη μεθύω σοι καὶ ναυτιῶ
καὶ ἣν μὴ τάχιστα ἐξεμέσω πάντα ταῦτα ὁπόσα
διεξελήλυθας, εὖ ἴσθι, κορυβαντιάσειν μοι δοκῶ
περιβομβούμενος ὑφ᾽ ὧν κατεσκέδασάς μου ὀνο-
μάτων. καίτοι τὸ μὲν πρῶτον γελᾶν ἐπήει μοι
ἐπ’ αὐτοῖς, ἐπειδὴ δὲ πολλὰ καὶ πάντα ὅμοια
ἦν, ἠλέουν σε τῆς κακοδαιμονίας ὁρῶν εἰς λαβύ-
ρινθον ἄφυκτον ἐμπεπτωκότα καὶ νοσοῦντα νόσον
τὴν μεγίστην, μᾶλλον δὲ μελαγχολῶντα.
17 Ζητῶ οὖν πρὸς ἐμαυτὸν ὁπόθεν τὰ τοσαῦτα κακὰ
συνελέξω καὶ ἐν ὁπόσῳ χρόνῳ καὶ ὅπου κατα-
κλείσας εἶχες τοσοῦτον ἐσμὸν ἀτόπων καὶ διαστρό-
φων ὀνομάτων, ὧν τὰ μὲν αὐτὸς ἐποίησας, τὰ
δὲ κατορωρυγμένα ποθὲν ἀνασπῶν κατὰ τὸ
ἰαμβεῖον 5
ὄλοιο θνητῶν ἐκλέγων τὰς συμφοράς"
τοσοῦτον βόρβορον συνερανίσας κατήντλησάς μου
μηδέν σε δεινὸν εἰργασμένου. δοκεῖς δέ μοι
μήτε φίλον τινὰ ἢ οἰκεῖον ῆ εὔνουν ἔχειν μήτε
ἀνδρὶ ἐλευθέρῳ πώποτε καὶ παρρησίαν ἄγοντι
1 ὑπὸ Ν: ἀπὸ οὔμος ΜΒΗΝ. 3 βουτοθ ππκηονῃ.
314
(οορσῖο
<pb n="315"/>
<note type="head">ΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ..</head>
“ΕὝγε}}, {μ6π,᾿ αυοὶῃ 6, “γοῦ, 1 γοὺ 16, τωᾶὺ
5811] δῃᾷᾶ ϑσίτα δπα οουτβα ΟΥ̓ΟΥ {86 τηδίη, θαΐ 1 ἔγοτα
ΟἹ τῃ Ἰᾶπ4, ψ ἢ ἃ ἀτίπ]ς δὖ τὰν εἰρον, [Πκὸ Ηοτηου
Ζευβ, 584}] Ιοοὶς ἀροῃ γοὰ εἰΐ 6. ἔγομι ἃ Ῥ8]ἃ ςὸὺρ οσ
186 ΡῥΓοἢ οὗ μβανβῃ 88 γοιι ἀγῖνε δπᾶ {με ψὶπα ρῖνεβ
γουν νεβ86]1 ἃ βδδιου ξαϊγϊηρ' ἔγοχα δϑίθσῃ. ἢ
ΧΟΙΝΟΒ
Επουρ, 1,Ἔχίρμδηαβ, θοὶἢ οὗ ἐπε ἀγἰπἸείηρ-ρατν
δὰ δ ἴμο τϑδαϊηρ. [δῖὰ δγεδαυ Π4] 56 85-ὌΥ οὺ δῃά
Βαιδδχηίβῃ, ἀπ [1 40 ποὺ νεσῪ βοοὴ 76 ΐβοη 41} {15
δ }Πἰγταδυ τυ οὐ γουτβ, ἀδβρεμᾶ ἀροὴ ἰΐ, 1 εχρθοῖ ἴο
8ο γτανΐῃρ ΟΥ̓ΑΖΥ ΨΙΛῊ ὑμ6 γοδυΐηρ' ἴῃ ΙΑΥ͂ 6818 ἔὙΌΤΩ
1ῃ6 ποσὰ ψ ἢ ΒΟ γοὺ μάνα βῃονεγεᾶ τηθ. Αἕ
βιβὲ 1 νγὰβ ἱπο]πεᾶ ἰο Ἰδυρἢ αὖ Ὁ 411, θαὶ ψ θη 1ὲ
τυτπαα ουὐ ἴο 6 Βυ6 ἢ ἃ αὐυδηϊγ δηά 4]} οὗ βοτί, 1
Ῥἱεα γοὰ ἔου γουῦ Παγὰ Ἰυοῖὶ, βεείῃρ ὑμαῦ γοὰ μδᾶ
ξΔ]]επ ᾿ηΐο ἃ ἸΔγυϊπιίηα τλδΖα ἔγοτα ΒΟ ἢ ἐπα α τγαβ
Ὸ εβοδρίηρ' ἀπ ψασα δ]! οἰςα ἢ ἐπ τηοβὺ βευΐουβ
οὗ 8}1 1Π1π|65565--1 Ἰη6 8}, ὙὙ616 85 Ιη84 845 ἃ ΠΒαίζου.
Ι μάνα Ρεϑὴ αυϊει]ν ψοπάδυίηρ' ἔγοτη ψψῃδὺ βουτοα
γοι Πᾶνα οὐ]]εα 50 στλθοῇ ρεβυ] θη 4] βιυβδ, ἀπα μον
Ἰοηρ Ὁ ἴοοῖς γου, ἃπᾶ ψῇῃδτα γου Ἰοοκαά ὕρ δηᾶ Κερὶ
ΒΟἢ ἃ ϑναυγ οὗὨ ου]δπα 5} αἀἰβιογεεα Ἐχρυθββίομβ,
οὗ ψῃΐο ἢ γοὺ τηδάθ βοιὴθ γουγβοὶῇ δηᾶ χεϑυγγεοϊεα
οἴμδιβ ἔγοτη ὕπ6 ρσάνεβ ἴῃ ψῃοἢ ἐΠΕΥ ΙΔΥ Ὀυχίοα
ΒΟΙΏΘΎΠΟΤΟ. 45 {πε νεῦβα ραυΐβ ἴδ,
ῬΊαρσαβ ἴαϊτα γου, ἐμπαῦ γοῦ σΆΤΠΘΥ τηογῦα] ΜΤΟα8,
ΒΌΘΝ ἃ Τγ688 οὗἉ ΑἸ ΤῃΥ Ὀἱ]ρα νγαῖεν ἀἰά γου σεὺ ᾿ορεῖμου
Δηα Ηΐπηρ ον της, ἤθη 1 Πδα ἄοῃα γου πὸ Βᾶττη δ
811. Ὑου ββεσα ἴο τὴη6 ποὺ ΟΠ]Υ ἴο μῈ ἀδϑίζζαξε οὗ το πᾶβ
δηᾶ τα]αϊίνεβ δπα νγ6]]-νβῆθυβ Ὀὰαΐ ΠΕνΟΥ ἴο Πᾶνα
4116 ἴῃ τ δὴ ἱπάδρεπάδηϊ ταδη ργδο  βἰπρ' ἔγδηκ-
315
(οορσῖςο
<pb n="316"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἐντετυχηκέναι, ὃς τἀληθὲς εἰπὼν ἔπαυσεν ἄν σε
ὑδέρῳ μὲν ἐχόμενον καὶ ὑπὸ τοῦ πάθους διαρ-
ραγῆναι κινδυνεύοντα, σαυτῷ δὲ εὔσαρκον εἶναι
δοκοῦντα καὶ ᾿εὐρωστίαν οἰόμενον τὴν συμφορὰν
καὶ ὑπὸ μὲν τῶν ἀνοήτων ἐπαινούμενον ἀγνοούντων
ἃ πάσχεις, ὑπὸ δὲ τῶν πεπαιδευμένων εἰκότως
ἐλεούμενον.
18 ᾿Αλλ᾽ εἰς καλὸν γὰρ τουτονὶ Σώπολιν ὁρῶ τὸν
ἰατρὸν προσιόντα, φέρε τούτῳ ἐγχειρίσαντές σε
καὶ διαλεχθέντες ὑπὲρ τῆς νόσου ἴασίν τινά σοι
εὑρώμεθα:" συνετὸς γὰρ ἁνὴρ ' καὶ πολλοὺς ἤδη
παραλαβὼν ὥσπερ σὲ ἡμιμανεῖς καὶ κορυζῶντας
ἀπήλλαξεν ἐ ἐγχέας φάρμακον. χαῖρε, Σώπολι, καὶ
τουτονὶ Λεξιφάνην παραλαβὼν ἑ ἑταῖρον, ὡς οἶσθα,
ἡμῖν ὄντα, λήρῳ δὲ νῦν καὶ ξένῃ περὶ τὴν φωνὴν
νόσῳ ξυνόντα͵ καὶ κινδυνεύοντα ἤδη τελέως ἀπολω-
λέναι σῶσον ἑνί γέ τῳ τρόπῳ.
ΛΕΞΙΦΑΝΗΣ
19 Μὴ ἐμέ, Σώπολι, ἀλλὰ τουτονὶ Λυκῖνον, ὃς
περιφανῶς μακκοᾷ καὶ ἄνδρας πεφρενωμένους
ὀλισθογνωμονεῖν οἴεται καὶ κατὰ τὸν Μνησάρ ου
τὸν Σάμιον σιωπὴν καὶ γλωτταργίαν ἡμῖν ἐπι-
βάλλει. ἀλλὰ μὰ τὴν ἀναίσχυντον ᾿Αθηνᾶν καὶ
τὸν μέγαν θ θηριομάχον Ἡρακλέα͵ οὐδ᾽ ὅσον τοῦ
γρῦ καὶ τοῦ φνεῖ φροντιοῦμεν αὐτοῦ" ὀττεύομαι
γοῦν “μηδὲ ὅλως ἐντυγχάνειν αὐτῷ. ἔοικα δὲ
καὶ ῥιναυλήσειν 5 τοιαῦτα ἐπιτιμῶντος ἀκούων.
1. ἀνὴρ ΜΞΝ. : οοττ. Ῥιπάοτξ.
τ βινουλήσειν ἄὥθβῃϑγ : ῥιναυστήσειν ΜΒ.
416
(οορσῖς
<pb n="317"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
π688, ὅη0 ὈΥῪ {6 ]]Π]ἸὩρ' γοῦ ἐπα ἔγαθῃ τηὶρηὐ πᾶνε το]ανεᾶ
γοῦ, ἀγορβίςδὶ 88 γοῖι ἃτ6 δηᾷᾶ ἴῃ ἄδηρεσ οὗ Ῥυγβείπηρ
ἢ τΠ6 αἀἴδεαβα, δ Ποὰρἢ ἴο γουγβεῖ γοὺ ΔρΡΡΘδΥ
ἴο θὲ ἴῃ ροοὰ ροϊηῦ ἀπά γοὺ Θομϑί 6. γουγ οδ] διαὶ
{6 Ρΐπὶκ οὗ οοπαϊ τοη. Υοα γα ρῥγαϊββα Ὀγ {πε ἔ0ο]5,
ἴο θὲ βυγε, ψῆο 40 ποὺ Κηονν ψῇμδὺ 115 γοὰ ; θαΐ 186
πιο] Προπὺὶ ΑΕ ΪΩΡῚΥ ΡΠ γου.
Βυῖ νῇμαὺῦ Ἰυοῖς ! Ὠεγα ἴ 8εὲ ϑ50ρο]δβ ἐπε ρῥῃγϑβίοϊδῃ
ἀγανῖηρ μΘδγΓ. (ΟΟἾῚ6 ΠΟΥ͂Σ, ΒΆΡΡΟΒΕ ψὰ ραΐ γοῦ ἴῃ 5
Βδηᾶβ, ᾶνε ἃ οοηῃϑυϊαϊίοι Ὑἱἢ Πΐτα δρουὶ γουν
οομλρ]αἰηῦ, ἀπὰ βπα βοπλθ οὐγτα ἔθ᾽ γοὰ. Τῇ τηδῃ
18 οἷενεῦ, δῃᾶ οἴϊδεη βεΐοσε πον, ἑδκίπρ ομαυρα οὗ
ῬεορΙς ᾿ἴκῈ γουχδα]ξ, Π4}} ογαζβά δπᾶ {]} οὗ ἀτίνεὶϊ,
Ἀδ6 ᾿δ5 τονε ὑμθτὰ νὐδ Ηΐ8 ἄοβεβ οὐ τηβαϊοΐηβ.
π-Οοοά- αν ἴο γοι, ϑορο]β. Το ἰᾶκε ομᾶῦρε οὗ
Ιχίρμαμπαβ ματα, ΨΟ 18 ΤῊΥ̓ ἐγ πα, 85. γοὰ Κπον,
διηᾶ αὖ ρῥγεβεπὶ 88 ου ᾿ΐτη ἃ ποῃβθηβίοδὶ, οὐ ]δη 5}
ἀἰβίύειαρεν δθδοϊίπρ' 8 Βρεεοῖ ψίοῃ ἰβ Πκοὶγ ἴο ΡῈ
186 ἄδαΐϊὰ οὗ πίτω ουϊτρῦ. Το βᾶνβ ᾿ΐπα ἰῇ ομ6 ὙὙΑΥ͂
ΟΥ ποῖον.
ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
Νοὺ τηθ, ϑορο]δβ, δαὶ ἐῃι5 ταδὴ Τῷ γοΐπυβ, ΨΠῸ ἰ5
Ῥδιθηὶ τααρροὶν ἃπᾶ ὑπίηκβ ὑἐμαὺ ὑγ6]1- ξιγηβηεα
ἢεδάβ νγαπὺ νν 8, δηα ἱτχωροβϑβ βῖ]θποα δηᾶ ἃ ἔσιοα οὗ
τε Τοηρτιθ ὍΡΟΙ ἃ ἴπ {Π6 5 γ]6 οὗ {πμ6 βοὴ οὗ Μπε-
βδύοῆυβ, ὑῃ6 ϑδιηΐδη. Βαὺ 1 ργοίεβδὶ, ΟΥ̓ ὈΔ5Ἐ]688
Αὐμδῆᾶ δηᾷ ὈΥ τηϊρηῖν Ηδγδο]68, 8]αγαῦ οὗ ἔευῖμεβ,
1 53μδη᾽ Ὁ Ῥούμοσὺ Ἔνβὴ ἃ ἤοοϊκς οὐ ἃ ἀοἱὲ δρουῦΐ ῃίγα ' [ἢ
ἔαοῦ 1 δρογαίϊπαϊα ταθείίηρ' Πίστη δὖ 811, δῃᾷ 1 διὰ ἢϊ ἴο
βηογὺ ΒΕῈη 1 Παᾶν ΐμπλ ρᾶ55 Β00 ἢ} οοῆβαγα. Αηγ-
1 Ῥγίβδροταβ; ἰπ Ῥλοβορἠτεβ [ου ϑαῖο, 8 (11, 464) Ἰλιοΐδῃ
810ἀὯ608 ὕο 80 ἢἣνθ υϑδᾶσβ οὗ β:]θῃ00 ψ ΟΝ ἢ0 ἐπηροβθα οἱ δΐ8
Ῥυρ] 18.
311
(οορσῖο
<pb n="318"/>
<note type="head">ΤΗΕῚ ΝΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΝΜ ΝΜ Α , ε - , -
καὶ ἤδη γε ἄπειμι παρὰ τὸν ἑταῖρον Κλεινίαν, ὅτι
πυνθάνομαι χρόνου ἤδη ἀκάθαρτον εἶναι αὐτῷ τὴν
γυναῖκα καὶ ταύτην νοσεῖν, ὅτι μὴ ῥεῖ. ὥστε
᾽ ,ὔ 9.» 3 , : ΄ 2 3 ΜΝ ᾿
οὐκέτι οὐδ᾽ ἀναβαίνει αὐτήν, ἀλλ’ ἄβατος καὶ
ἀνήροτός ἐστιν.
ΣΩΏΠΟΛΙΣ
20 Τί δὲ νοσεῖ, ὦ Λυκῖνε, Λεξιφάνης ;
ΛΥΚΙΝΟΣ
Αὐτὰ ταῦτα, ὦ Σώπολι. οὐκ ἀκούεις οἷα
φθέγγεται ; καὶ ἡμᾶς τοὺς νῦν προσομιλοῦντας
καταλιπὼν πρὸ χιλίων ἐτῶν ἡμῖν διαλέγεται
διαστρέφων τὴν γλῶτταν καὶ ταυτὶ τὰ ἀλλόκοτα
συντιθεὶς καὶ σπουδὴν ποιούμενος ἐπ᾽ αὐτοῖς,
ὡς δή τι μέγα ὄν, εἴ τι ξενίζοι καὶ τὸ καθεστηκὸς
νόμισμα τῆς φωνῆς παρακόπτοι.
ΣΩΏΠΟΛΙΣ
Μὰ Δί οὐ μικράν τινα λέγεις τὴν νόσον, ὦ
Λυκῖνε. βοηθητέα γοῦν τῷ ἀνδρὶ πάσῃ μηχανῇ
καὶ --κατὰ θεὸν γὰρ τῶν χολώντων Ἶ τινι φάρμακον
τουτὶ κερασάμενος ἀπήειν, ὡς πιὼν ἐμέσειε---φέρε
πρῶτος αὐτὸς πῖθι, ὦ Λεξίφανες, ὡς ὑγιὴς ἡμῖν
καὶ καθαρὸς γένοιο, τῆς τοιαύτης τῶν λόγων ἀτοπίας
κενωθείς. ἀλλὰ πείσθητί μοι καὶ πῖθι καὶ ῥᾷων ἔσῃ.
ΛΕΞΙΦΑΝΗΣ
Οὐκ οἶδ᾽ ὃ καὶ δράσετέ με, ὦ Σώπολι, σύ τε
καὶ Λυκῖνος, πιπίσκοντες τουτουὶ τοῦ φαρμάκου.
δέδοικα γοῦν μὴ πῶμα 3 γένοιτό μοι τοῦτο τῶν
λόγων τὸ πόμα.
1. χολώντων Γ(Θοὔεω: χολωτῶν Ν νυ]ρ.
3 πτῶμα Ν, οαἅ. Βαυὺ πῶμα ἰΒ υβοᾶ Ὀν [ΟΣ ΙΡΗδη68 πὶ ἐμθ
ἀρ οὗ “114,᾽ πόμα 88 Αὐὐίο ἔον “ ἀτπκ.᾽"
31
(οορσῖο
<pb n="319"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
μον, 1 δηὰ ἐῃ|8 τηοτηθηῦ ροίΐηρ ΟἹ ἴο ΤῊΥ οοτηταάς
ΟἸεἰπίδβ᾽᾿ 85 θεοδυβα 1 δὰ ἰπέουτηθα ἐμαὺ ἔθου βουὴδ ἐΐτηα
ΠΟῪ 5 Ὑ 18 18 ἱσυερῶ]αν ἀπά οὐ οὗ βογὶβ ὈΥ͂ Γβᾶβοῃ
οὗ ψϑδηϊπρ ἰϑβαθ, 80 ὑπαὶ ἢ6 ΠΟ ἸΟΏΡΘΥ Ἔνθ πουνβ
ΒΘῚ ; 886 18 ἈΠΑΡΡΙΌΔΟΒΔΌΪΕ ἀπά που] ἰναϊεά.
ΒΟΡΟΙ18
ὙΥμαὶ 1}5 ἢΐτω, Γγοίπυβ ἢ
Ὑχστνυϑ8
Ψυβὺ ὑπαῖ, δορο 8! Οδη Ὁ γοὺ δᾶ μον Πα Δ} ἢ
ΑΡπάοηϊΐηρ' υ8, Ψ)Ο Θοηνευβα ἱυἢ Πΐτα πον, ἢ6 ἐδ} 5
ἴο 8 ἔτοιη ἃ ἱπουβαῃμα γϑᾶτβ ἃρῸ, αἰδβίογτιηρ 8
Ἰδηριδρα, τηδκίηρ ὑμ686 ργεροβίθγουβ οἰ παύϊοηβ,
διηᾶ ἰαἰκίηρ' ὨἱΠλ56]1}8 νΘΥῪ ΒΘ ουΒ . ἴῃ ὑΠ6 τηδύξου, 88
16 ἴὰ σετὰ ἃ ρτεαὺ {πίηρ ἔου Πίτη ἴο υ86 δὴ δ]ΐθη
ἰάϊοτα δπά ἄερδβε {μ6 βϑυδὈ] 15:6 ἃ ΘΌΥΓΘΠΟΥ Οὗ ΒρΕΘοἢ.
ΒΟΡΟΙΙΒ
Βγ Ζευβ, 1 ἰ5 πὸ ὑγίνί 4] ἀϊβογάδυ γουῦ ἐε]]} οὗ, Γ,γείπυδ.
ΤΗΘ τηδη τηυϑὺ ρὲ Βεϊρεὰ ὈΥῪ 4}] τηβᾶηβ. Α8 ροοὰ
Ἰυοκ σψου]Ἱὰ πᾶνε ἰδ, 1 οᾶτλθ ἄνγύ ΜΙ Τΐβ πλεαϊοίηε,
τηδ 6 ὕρΡ ἔου Δῃ ἴπβδῃξβ ρεύβοῃ, 580 ὑπαὺ ὈΥ ἰακίπρ' 1 Πα
τηὶρῃὺ ἴῆτον οὔ ἰβ 116. Οοτηε, γοὰ ΡῈ {με ἢγβὲ ἴο
ἴακε ἴδ, ᾿εχίρμδηθβ, ὑπαὶ γα τδὺ μάνα γοὺ οὐυτεὰᾶ
δα οἸεδηβεά, οποθ γοὺ πᾶνε γἱὰ γουτβεὶε οὗ βυοῃ
ἱΤηροΒ810]6 Ἰδαπρᾳαρθ. ΠῸ ΟὈΘΥ τὴ8 δπᾶ ἰδϊκα 1ὑ, δὰ
γου 1] ἔεεὶ Ὀείζεσ.
ΤΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
Ι ἀοπὶ Κπον ψμαῦ γου δπᾶ 1 γοίπυβ τηθᾶῃ ἴο 40
ἴο τλ6, 50ρο]15, Ρ] γίηρ' τὴα υἱῦἢ [818 ἄσεποῃ. [πᾶεεά,
Ι ἔβαν γοὺν ἀγδυρμῦ την 6}}1}] ταν νοοαθυ τυ.
1.ΑΒ Δρρίοα ἰο ἃ σψοπιδη ἧς ἐπεσχημένα τὰ γυναικεῖα,
ἀκάθαρτος ἷἰΒ δοογοάϊαα ἴῃ Αἰμοπ., 98, ἴο ““ ὑμ18 τνγοτά - ομδβίῃ,
ΒΟρΡἰβῦ "; {.6. Ῥομπιροίδηιβ, δοοοσαΐηρ ἴο Οδβδαθοι. ΟἿ. 97 ἴ.
319
(οοοῖς
<pb n="320"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΒΚΘΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
Πῖθι καὶ μὴ μέλλε, ὡς ἀνθρώπινα ἤδη φρονοίης
καὶ λέγοις.
ΛΕΞΙΦΑΝΗΣ
Ἰδοὺ πείθομαι καὶ πίομαι. φεῦ, τί τοῦτο ;
πολὺς ὁ βορβορυγμός. ἐγγαστρίμυθόν τινα ἔοικα
πεπωκέναι.
ΣΩΠΟΛΙΣ
21 ἴΑρξαι δὴ ἐμεῖν. βαβαί. πρῶτον τουτὶ τὸ
ἢ ἐμ ρ
μῶν, εἶτα μετ᾽ αὐτὸ ἐξελήλυθεν τὸ κᾷτα, εἶτα ἐπ᾽
2 - Ὶ 3 “ 4 3 , , “- 4
αὐτοῖς τὸ ἦ δ᾽ ὅς καὶ ἀμηγέπη καὶ λῷστε καὶ
,ὕ 4 ᾿Ὶ Α ν , 3 σ
δήπουθεν καὶ συνεχὲς τὸ ἄττα. βίασαι δ᾽ ὅμως,
, ,ὔ 3 ᾿Ὶ ,ὔ Α ᾿
καὶ κάθες εἰς τὴν φάρυγγα τοὺς δακτύλους.
δέ ν»»ν » » ΕἸ ᾿Ὶ “-“
οὐδέπω τὸ ἴκταρ ἐμήμεκας οὐδὲ τὸ σκορδινᾶσθαι
οὐδὲ τὸ τευτάζεσθαι οὐδὲ τὸ σκύλλεσθαι.2 πολλὰ
ἔτι ὑποδέδυκε καὶ μεστή σοι αὐτῶν ἡ γαστήρ.
ἄμεινον δέ, εἰ καὶ κάτω διαχωρήσειεν ἂν ἔνια"
ς - , ’, ᾿Ὶ ’ 3 ’
ἡ γοῦν σιληπορδία μέγαν τὸν ψόφον ἐργάσεται
συνεκπεσοῦσα μετὰ τοῦ πνεύματος.
᾿Αλλ᾽ ἤδη μὲν καθαρὸς οὑτοσὶ πλὴν εἴ τι με-
μένηκεν ὑπόλοιπον ἐν τοῖς κάτω ἐντέροις. σὺ δὲ τὸ
ΑῚ “ αλι δ . 4 Λ - ,
μετὰ τοῦτο παραλαβὼν αὐτόν, ὦ Λυκῖνε, μεταπαί-
δευε καὶ δίδασκε ἃ χρὴ λέγειν.
1 σκύλλεσθαι Ν : σκύλεσθαι ΓΕΑ.
320
(οοοῖς
<pb n="321"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
ΤΥΟΙΝΌΒ
Ὁτῖηκ ψἱβουΐ ἄε]αγ, ὑμαὺ δὲ δϑὲ γοῖ σδὺ ΡῈ
Βυχλδη πῃ ὑμπουρῃξ δηα 5ρβεο.
ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ
ὙΠατα, 1 ΟΌΘΥ πᾶ ἀγίηϊς. ΟἿ τηθ, ναὶ 18 ὑμι|8 Ὁ
Τα Ῥοπιθιϊαϊίοι ἰ5 ναδὶ! [ὄνου] βεεῖὰ ἴο μᾶνθ
Βν8]ονγεα ἃ ἔδυα αν 5ρ γί ϊ.1
ΒΟΡΟΙ15
Βερίη πονν ἴο ἸΙρῃίθη γουγβεῖ, ΑΠὰ! ἘΕἰγβὺ, ἐπ ῖ5
“ Ῥυῆοα," ὑμθη αὔναν 10 “ οἰ βοοῦβ ᾿ Πᾶ8 φοιθ ὕὑρ;
τπ6η οα ὑμεὶν 6618 Ηἷβ “"αυοίῃ ἢ ᾿᾿ δηά ““ ἴῃ 5Βοῃιδ
ψνῖβ6,᾿ διηὰ “ταἱνγ βἰν, δηᾶ “Ὅἷῃ βοοίῃ,᾽ δῃὰ ἢΐβ8
ἱποεδβδηῦ “" βυπατγ. Μαῖα δὴ εβογὶ, βοσενοῦ; ρυΐ
γουν ἤηρουβ ἄονσιι γοῦν ἰῃτοαῖ. Ὑου Πᾶνα ποὺ γαῖ
δίνεῃ ὕρ “ ἱπβύδηξον ᾿᾿ οὐ “" ρϑῃδίου]αύϊοη ᾿ οὐ “ ἀἰνα-
ϑαϊϊοι ᾿᾿ οὐ “᾿βρο]αϊίοη. Μδηγ ἐπίηρβ 5111} Ιυγκκ ἴῃ
Βάϊπρ' ἀπ γουτγ ἱηνγαγ 8 ἀγα Ὁ}} οὗ ὑμβθτ.Σ [Ὁ ψου]ά
Ῥὲ Ῥεΐξεν 1 βοῦλβ μου] ἔδικα ὑῃ8 ορροβίϊε οουγδα.
Αμγδον, “΄ νυ ρεπάδπου ᾿᾿ ψν1}}}] τδκα ἃ στϑαὶ τδοϊκοῦ
νι θη ἰῦ σοτηθ8 ὑπ ηρ ουὐ οα {πΠ6 ψίηρβ οὗ {π8
νἱηά,
ΕἸ], ἐμιῖβ. σα 18. ποὺ ρυγρεά, υ}1688 βουλθιίηρ'
Βι85 τϑιμδί πϑα Ὀθβῃἰπα ἴῃ ᾿ΐβ Ἰονγαῦ ἰηϊεβιίηεβ. [Ὁ 15
ἴον γοὺ παχὺ, [γοίηυδβ, ἴο ἰδ κα Ὠΐτα οπ, ταεπάϊηρ' μΐ5
εἀυοσαίίοῃ ἀπ ἰεδομίπρ' Εἶπα δῦ ἴο 58 Υ.
1. Οὗ 1 βατχα. (1π 80 ϑορυυαρίηῦ, ἱ ΚἰηρΒ) 28, 8.
3 δοὴθ οὗ {μθβθ ποτά, (λῶστε, ἴκταρ, σκορδινᾶσθαι,
τευτάζεσθαι, σκύλλεσθαι) λᾶνϑ ποῦ θ6θῃ πβοᾶὰ ὮῪ ΠΧ ρμδτ68 ἴῃ
{18 Ῥγοβοηῦ ὀχ ὑϊοη οὗ μἷβ ρονγθῖβ. ΟὐΣαρ ΓΘ 086 ᾿ἰθὺ πῃ 4
Ῥχοίοδϑον οὐ Ῥιιδίίο ϑροακίηρ, 16: τὸ ἄττα καὶ κᾶτα καὶ μῶν
καὶ ἀμηγέπη καὶ λῶστε.
221
ΜΟΙῸΨ. ῪΥῪ
(οορσῖο
<pb n="322"/>
<note type="head">ΤῊΒΡ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
22 Οὕτω ποιήσομεν, ὦ “Σώπολι, ἐπειδήπερ ἡμῖν
προωδοποίηται τὰ παρὰ σοῦ: καὶ πρὸς σὲ τὸ
λοιπόν, ὦ Λεξίφανες, ἡ συμβουλή. εἴπερ ἄρ᾽
ἐθέλεις ὡς ἀληθῶς ἐπαινεῖσθαι ἐ ἐπὶ λόγοις κἀν τοῖς
πλήθεσιν εὐδοκιμεῖν, τὰ μὲν τοιαῦτα πάντα
φεῦγε καὶ ἀποτρέπου, ἀρξάμενος δὲ ἀπὸ τῶν
ἀρίστων ποιητῶν καὶ ὑπὸ διδασκάλοις αὐτοὺς
ἀναγνοὺς μέτιθι ἐ ἐπὶ τοὺς ῥήτορας, καὶ τῇ ἐκείνων
φωνῇ συντραφεὶς ἐ ἐπὶ τὰ Θουκυδίδου καὶ Ἰλάτωνος
ἐν καιρῷ μέτιθι, πολλὰ καὶ τῇ καλῇ κωμῳδίᾳ καὶ
τῇ σεμνῇ τραγῳδίᾳ  ἐγγεγυμνασμένος" παρὰ
γὰρ τούτων ἅπαντα τὰ κάλλιστα ἀπανθισάμενος
ἔσῃ τις ἐν λόγοις" ὡς νῦν γε ἐλελήθεις σαυτὸν τοῖς
ὑπὸ τῶν κοροπλάθων εἰς τὴν ἀγορὰν πλαττομένοις
ἐοικώς, κεχρωσμένος μὲν ἢ μίλτῳ καὶ τῷ κυανῷ,
τὸ δ᾽ ἔνδοθεν πήλινός τε καὶ εὔθρυπτος ὦ ὦν.
28 ᾿Ἐὰν ταῦτα ποιῇς, πρὸς ὀλίγον. τὸν ἐπὶ τῇ ἀπαι-
δευσίᾳ ἔλεγχον ὑπομείνας καὶ μὴ αἰδεσθεὶς μετα-
μανθάνων, θαρρῶν ὁμιλήσεις τοῖς πλήθεσι καὶ
οὐ ᾿καταγελασθήσῃ ὥσπερ νῦν οὐδὲ διὰ στόματος
ἐπὶ τῷ χείρονι τοῖς ἀρίστοις ἔσῃ, Ἕλληνα καὶ
᾿Αττικὸν ἀποκαλούντων σε τὸν μηδὲ βαρβάρων 1
ἐν τοῖς σαφεστάτοις ἀριθμεῖσθαι ἄξιον. πρὸ
πάντων δὲ ἐκεῖνο μέμνησό μοι, μὴ μιμεῖσθαι τῶν
ὀλίγον πρὸ ἡμῶν γενομένων σοφιστῶν τὰ φαυλό-
τατα μηδὲ περιεσθίειν ἐκεῖνα ὥσπερ νῦν, ἀλλὰ τὰ
μὲν τοιαῦτα καταπατεῖν, ζηλοῦν δὲ τὰ ἀρχαῖα
τῶν παραδειγμάτων. μηδέ σε θελγέτωσαν αἱ
ἀνεμῶναι τῶν λόγων, ἀλλὰ κατὰ τὸν τῶν ἀθλητῶν
νόμον ἡ στερρά σοι τροφὴ συνήθης ἔστω, μάλιστα
3. βαρβάρων Οτοπονίυθ: βάρβαρον ΜΆ.
322
(οορσῖς
<pb n="323"/>
<note type="head">ΓΤΕΌΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
ΤΥΟΙΝῸΒ8
Τμπαὶ 1 Ψ1}], Θορο]β, βίποα γοὰ πᾶνε οἰβαγεά {π6
ὙΑΥ ΤῸ της, δηᾶ ἐπε δάνϊος ψ πο ἢ ν}1}1 ἔΌ]]1ονν 15. ἴο
γοῦν δἀάγεββ, 1χίρμδπθβ. [ἔ γοὺ Ὑὑθα]]ν ἀεβῖτα ἰὸ
6 σεμυίπεὶυ ρῥγαίβεα ἴῸγ βίγ]α δπᾶ ἰο ἴᾶνβ ἃ στεαὺ
ὩδΙὴ6 διηοηρ ἐπα ῬυΡ]ῖς, ἀνοϊα δπᾶ βῆπῃη 81] {15 βουὶ
οὗ ἱπΐηρ. Αἴἶον Ῥερίπηΐηρ τ [μ6 Ὀεβὺ ροεῖβ δᾶ
τεδαϊηρ ὑμθπὰ ὑπᾶθν ἐαΐογβ, ρᾶ85 ἴο {π6 ογδίουβ, δᾶ
ψ θη γοιὺ ἤᾶνα Ῥεοοαα ἔδυ αν τ ὑπεὶν ἀϊοίίοῃ,
80 ονϑν ἴῃ ἄπε ἐΐτηα ἰο Τπυογάϊ4ε5 δπά Ρ]αϊο---Ὀυϊ
ΟἿΪΥ αἴ γοὰ πᾶνε ἢτνβὶ ἀἰβοϊρ! πε γουτγβοὶ
ἘΒΟΥΟΌΡΉΪΝΥ ἱπ αἰ γϑοϊίνα σομη αν πα βοῦογ ἰγαρεάγ.
Ὑ η γοὺ Πᾶνε ργῃεγαᾶ 8]] ἐμαὶ ἰ8 ξαϊγεϑὺ ἔγοτη {Π688
ΒΟΌΓΟΕΒ, γοῦ ΜΨ01}] θ6 ἃ ρδυβοῃδ τυ ἰπ Ἰεϊζετβ. Βαΐοτα,
γοῦ δα ᾿ποοῃβοϊ 5] Υ Ὀδοοτηδ [|τὲ ὑπ6 ᾿τηᾶρεβ Βῃαρεᾶ
ἔον 186 τρδυκεῦ Ὀγ ὑπ6 τηοᾶ]]εῖβ οὗ ἤρσυγῖπεβ, οοϊουγεᾶ
ὙΠ τεᾶ δπα ]ὰς οὐ {πε βυγέαοα, αῦ οἶδΥ οα {πα
ἰπβίάθ, δῃα νεΥῪ ἔγαρ!δ.
1 γοὰ ἅο {Πῖ5, Δοϊἀΐηρ᾽ ἔογν ἃ ἐΐπαβ ὑΠε γερυόδοῦ οὗ
1ΠΠ  ΟΓΔΟΥ ἀπά ἔδεϊηρ ὯῸ 5μᾶταβ ἴο τηεπᾶ γοὺγ Κπον-
Ἰεᾶρσε, γοὰ 1} δ άγεββ τ 6 ρυθ]ς σοηβαθηῦ } πᾶ
Ὑ11 ποὺ θῈ Ἰαιρηεα αὖ 88 γοὺ 8.6 ποῦ, οὐὁ ἰδ] κεά
δρουΐ 'π δ ὉΠΟΟΙΑΡ ἰπθη ΤΥ ΤαϑηΠῈΥ ὈΥ ΟἿ Ὀεϑβὺ
Ῥεορῖθ, σγῃο ἀὰν γοὺὰ “ἐπμ6 Οτεεκ  ἂπά “Ὕ{πε
Αὐπεηίδη ᾿ σἤδπ γουῦ ἄο ποῦ ἄδβεγνα ἰο θ6 πυταρεγοά
Θνδὴ διηοηρ με ταοϑὺ ἰηΐε]]!ρ]0]Ὲ οἱὐὗὨἨ Ὀδυθαγίδῃβ.
Βεΐοτε 411] εἶβε, βονενεῖ, ρ]6 8886 στεγλθῖαροῦ ποὺ ἴο
ἱταϊϊαϊα ἰῃ8 τηοϑὺ σόν ἢ ]εβ5 ρῥγοάυοίίοηβ οὗ {πε
Βορἰδὶβ ψῃὸ Ἰἰνεά Οὔ ἃ 11{{|6Ὶ Ῥεΐοσε ουὖσ οὔσῃ
αἶπλθ, οΥὐὁ ἴο ρὸ Ὠἰ ΡΟ ηρ αὖ ὑπαὲ βιυ δ 88 γοὺ ἀο ποὺ
--ἰχεδα ἐμαὶ βοσχὺ οὗ ἐπίηρ ἀπάογέοοὶ δηᾶ σορΥ δα
δηοίθηξ τηοᾶθ]β ο]γ. Απᾶ ἀο ποῖ Ἰεῦ γουτβεὶῇ θὲ
Ἔπίϊοεα ὈΥ ὑμῈ ψὶπά-ἤονγειβ οὗ βρεβοῖ, θαΐ ἐὉ]]ον
16 ουβέοτα οὗὨ 86 δὐμ]θῖεβ δά Ὠαρίζυδϊε γουγβαὶ
323
Υ 2
(οορσῖςο
<pb n="324"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤύσιαΝ</head>
δὲ Χάρισι καὶ Σαφηνείᾳ θῦε, ὧν πάμπολυ λίαν
24 νῦν ἀπελέλειψο. καὶ ὁ τῦφος δὲ καὶ ἡ μεγαλαυχία
καὶ ἡ κακοήθεια καὶ τὸ βρενθύεσθαι. καὶ λαρυγ-
γίζειν ἀ ἀπέστω, καὶ τὸ διασιλλαίνειν τὰ τῶν ἄλλων
καὶ οἴεσθαι ὅτι πρῶτος ἔσῃ αὐτός, ἣν τὰ πάντων
συκοφαντῆῇς.
Καὶ μὴν κἀκεῖνο ὁ οὐ μικρόν, μᾶλλον δὲ τὸ μέ-
γιστον ἁμαρτάνεις, ὅτι οὐ πρότερον τὰς διανοίας
τῶν λέξεων προπαρεσκευασμένος ἔπειτα κατακο-
σμεῖς τοῖς ῥήμασιν καὶ τοῖς ὀνόμασιν, ἀλλὰ ἢν
που ῥῆμα ἔκφυλον εὕρῃς ἢ αὐτὸς πλασάμενος
οἰηθῇς εἶναι καλόν, σούτῳ ζητεῖς διάνοιαν ἐφαρ-
μόσαι καὶ ζημίαν ἡγῇ, ἂν μὴ παραβύσῃς αὐτό
που, κἂν τῷ λεγομένῳ μηδ ἀναγκαῖον ἥ, οἷον
πρῴην τὸν ϑυμάλωπα οὐδὲ εἰδὼς ὅ ὅ τι σημαίνει,
ἀπέρριψας οὐδὲν ἐοικότα τῷ ὑποκειμένῳ. καὶ
οἱ μὲν ἰδιῶται πάντες ἐτεθήπεσαν ὑπὸ τοῦ ξένου
πληγέντες τὰ ὦτα, οἱ ἱ πεπαιδευμένοι δὲ ἐπ᾽ ἀμφοτέ-
ροις, καὶ σοὶ καὶ τοῖς ἐπαινοῦσιν, ἐγέλων.
2ῦ Τὸ δὲ πάντων κατα ελαστότατον ἐκεῖνό ἐστιν,
ὅτι ὑπεράττικος εἶναι ἀξιῶν καὶ τὴν φωνὴν εἰς τὸ
ἀρχαιότατον ἀπηκριβωμένος τοιαῦτα ἔνια, μᾶλλον
δὲ τὰ πλεῖστα, ἐγκαταμιγνύεις τοῖς λόγοις ἃ
μηδὲ παῖς ἄρτι μανθάνων ἀγνοήσειεν ἄν. 3 οἷον
ἐκεῖνα πῶς οἴει κατὰ γῆς δῦναι ηὐχόμην ἀκούων
σου ἐπιδεικνυμένου, ὅτε χιτώνιον μὲν καὶ τὸ
ἀνδρεῖον ᾧου λέγεσθαι, δουλάρια δὲ καὶ τοὺς
ἄρρενας τῶν “ἀκολούθων ἀπεκάλεις, ἃ τίς οὐκ
οἶδεν ὅτι χιτώνιον μὲν γυναικὸς ἐσθής, δουλάρια
1 θυμάλωπα Οαυγοῦ: οὐμάλωπα ΜΆΒ.
3 ἄν σδοοθίῦ : ποῦ ἰῃ ΜΕΝ.
324
(οορσῖςο
<pb n="325"/>
<note type="head">ΤΕΙΧΙΡΗΑΝΕΘΞ</head>
ἴο 50]18ἃ πουγβῃταθηῖ. Αβονς, 4]}}, βδογυίῆοε ἕο {8
Οὐδοθβ δῃᾶ ἴο ΟἸθαυ 688; γ0 Δγ6 ΨΕΙῪ Ταχηοΐα ἔΓΌΤΩ
τπϑῖὰ δ ργεβθηῦ! ΑΒ ἔοσ. νδηΐΐυ, Ὀοδβυιϊπεβ5 δηᾶ
τηδ]ῖοα, Ὀ]υβίετίπρ δπᾶὰ Ὀαν]πρ, ἀγα σὰ ὑἤθτα,
δα σὴ οἰνάϊηρ δὖ ὉπΠ6 σσοσκβ οὗ 4}1 οὐβεῖβ δῃά
ὉΠ πἸκίηρ ὑμαὺ γοὺ γουγβαὶῇ ψ}}}} ΡῈ ἢγβὺ 1 γοὰ σἂνρ
αὖ ἴῃς δοῃίενθιηθηΐβ Οὗ Ἔνθυυοπα εἶβ6.
Ὑε5, δηᾷ {ποτα 18. ͵8ὸ {15 ἔδυ! ψ οἢ γοὺ Πᾶνα,
ποῦ ἃ 5]1σῃῦ οπθ, Ὀαὺ γταΐμεν {πῈ ργεαϊεβῦ ροββίθ]β :
γοὰ ἄο ποῖ ργερᾶγε γοὺυγ ἱμπουρηὶθ ἴῃ δάνδησε οὗ
γοῦν ψογάβ δπᾶ βυβθα θη γ ἄγεβϑ ἔμθπὶ οὐ ἴῃ {πα
Ῥᾶγΐῖβ οὗ βρβϑϑοῖ, νυὺ 1 γοὰ πᾶ δηγσνθεγε δ ουΐ-
Ἰδπαΐϑῃ ΘΧρυ βϑίοι. ΟΥ̓́ΤΏΔΚΕ Οη6 ὉΡ γουβ6]ῇ δᾶ
Ὁῖηκ Ὁ ργαῦνγ, γοὰ ἐμάδανουν ἴο πὺ 16 ἐπουρπῦ ἴο
ἴῦ δηθὰ ὑμῖηκ γουγβο] ἀδηαδρεα 1 γου οἀπποὶ 5ιἘ ἰἰ
ἴῃ Βοιρθνῇσγα, ονεῃ ἰδ 1 15 ποὺ ἐββϑϑηΐα] ἴο ψμδῦ γοι
δΥ6 βαυΐῃρ. ΕῸΣ δχϑίηρῖθ, ὑμ6 οὔμεὺ ἄδυ, υἱπουΐ
Ἔνεη Κπονίηρ ψηδὺ “΄ 5601 0111 ᾿ τηβδηΐ, γου ἐοββθᾶ ἴὲ
ΟΥ̓ ψμεϑη ἰδ μά πὸ ταϊαϊΐοῃ δὖ 811 ἰο ἐπ6 βυβ)]εοῦ,
δα {π6 νυϊρὰῦ ἴο ἃ δὴ ΨΕΈΙῈ ἀαζεαά ψ ἤθη 15
ὉΠ ΔΙ ΠΥ ΤΥ βύσαοκ ἐπαὶσ εαγβ, θα ἐπ6 γε ]]-ἰπβοστηθᾶ
Ἰαυρηαά, ποῦ ΟὨΪΥ δὲ γοὺ Ὀυΐ αὖ γοῦν δΔἀπμλΐγουβ.
ὙγΒαὺ 15 τηοβὺ τἱ αἰ ουίουβ οὗ 4}} ἰ5 ἐμαὶ δ μπορῇ γοὰ
ψδηῦ ἴο 6 τηοτα ὑμδῃ Αἰἰίς ἀπά ἤᾶνα τχθυϊου]ου 5}
Βῃδρθα γοὺν ἀϊοϊίϊομ ἴα ὑῃ6 τηοβὺ δπίϊαυδίθα
Ῥαΐζεσπ, βούὴβ (ΟΣ σδίμευ, τηοβϑῦ) οὗ ὑπ6 Ὄχργεββίοῃβ
ψΠοἢ γοὺ ἱπιοσυτηίηρὶα τὰ ψηᾶὺ γοὺ 5ΔΥ 876
Β0 0 ἢ ὑπαὶ ἀνθ ἃ ὈΟΥ 7υϑὺ Ὀερὶπηΐηρ' Β6Π001] ψου]Ἱᾶ
ποῖ 411] ἴο Κπονν ἔπθῖλ. ΕῸΣ ἱπβίδηοθ, γοὰ οδηὑ
Ὁμίηῖς μον 1 ργαγϑᾶ ἴον ἐπε βαγίῃ ἴο βύγδ!]οῦ πλῈ 85 1
Ἰἰδιεμηβᾶ ἴο ἐμ Ὄχι ϊίου γοὰ ταδᾶς οἱ γουγβεὶ
σθεη γοὺ ἱμπουρηῦ ὑπαὶ “5810 ᾿᾿ τηθδηΐ ἃ τηδῃ 5
βϑτχτωθηῦ 8150, ἃπα 864 “΄ 5]α γε Ὴ8 ᾿᾿ Οὗ Ἰγ8]6 βευνδηΐβ
Πεη ψ1|0Ὸ ἄοεβ ποὺ Κπον ὑπαὶ ἃ 881 15. ἃ ἔδιηδ]8
325
(οορσῖςο
<pb n="326"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΘ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
δὲ τὰ θήλεα καλοῦσιν ; καὶ ἄλλα πολὺ τούτων
προφανέστερα, οἷον τὸ ἵπτατο καὶ τὸ ᾿ἀπαντώμενος
καὶ τὸ καθεσθείς, οὐδὲ μετοικικὰ τῆς ᾿Αθηναίων
φωνῆς. ἡμεῖς οὐδὲ ποιητὰς ἐπαινοῦμεν τοὺς
κατάγλωττα ' γράφοντας ποιήματα. τὰ δὲ σά,
ὡς πεζὰ μέτροις παραβάλλειν, καθάπερ ὁ ὁ Δωσιάδα
Βωμὸς ἃ ἂν εἴη καὶ ἡ τοῦ Λυκόφρονος ᾿Αλεξάνδρα,
καὶ εἴ τις ἔτι τούτων τὴν φωνὴν κακοδαιμο-
νέστερος.
Ἄν ταῦτα ζηλώσῃς καὶ μεταμάθῃς, ἄριστα
βεβουλευμένος ὑπὲρ σεαυτοῦ ἔσῃ: ἣν δὲ λάθῃς
αὖθις εἰς τὴν λιχνείαν ,κατολισθών, ἐμοὶ μεν
ἀποπεπλήρωται ἡ παραίνεσις, σὺ δὲ σεαυτὸν
αἰτιάσῃ, ἄν γε καὶ ξυνῇς χείρων γενόμενος.
1 κατάγλωττα Μοΐποϊκο : κατὰ γλῶτταν Μ58.
1 ἐπέτετο (“ὁ βου ᾽) Βῃου]ὰ μανϑ Ὀθϑὴ πβϑὰ ἱπβίθδα οὗ ἵπτατο ;
οἵ, ΤΡ θο Κ᾿ 8 ῬΒγυπίομαβ, 5. ξέν δηῃά Ικιοίδῃ, ϑοϊοεοίδία, 48
(γο!. 11). Βαυὺ [μιοΐδῃ 8615 Ὧ88 ὑμθ οοπάριηπϑα ἔοσπι
ΒΟΠΙΘΕΠΊΘΒ; 6.0. ΘᾺ γο!]. 11, Ρ. 392, ὑνίοθ.
35 1Βο δοίϊνϑθ, ἀπαντῶν, 8 ΟΕ] μαγθ Ῥθθῃ θα ρ]ουϑά, ποῦ [Ἐ9
τα 416, τυ Βῖο αι 18 ροϑύϊο δοοογάϊηρ ἴο ῬΕγυ πίομυβ (Ρ. 288).
226
(οορσῖο
<pb n="327"/>
<note type="head">ΓΕΧΙΡΗΑΝΕΒ</head>
ϑαχταθηῦ δηᾶ ἰμδὺ ΟΥ̓ ουλθη ἅτ ο8]]6α 5] ὕθσηβ ἢ
Αμᾶ θοτα ψατα οὐμασ ἐμίηρβ ἔᾺῚ τόσα ορνίουβ ἴδῃ
ἴμ6β6, κ᾿ “Ἠορροα 1 δηὰ “᾿“ταθεύϊηρ ὑρ᾿᾿2 δηὰ
“ βευηρ,᾿᾿ 5. ΜΉ ΐ ἢ τα ποὺ ὄνεῃ παξυγα!βεα ἴῃ {88
Ατἰῦς τοηραθ. γε ἄο ποὺ ργαΐῖβα δνβὴ ροδὶβ ψ80
ΘΟΙΊΡΟΒ6 ροσδχηβ ὑμᾶὺ ἃγα 8}} [1}} οὗ τᾶγβ πογχάβ, Ρυΐ
γοῦὺγ σοπηροβί ἴοηβ, 1 1 ταῖρῦ σοταραγα ρσοβα ἴο νϑῦβθ,
νου θὲ κα ὑμβ6ὲ “ΑἸταγ ᾿ οὗ θοβὶαᾶα8, ἐπ6
“ΑἸδχαπᾶγα  οὗἩ Ιγοορῆτοι, δπά ψηδίενεσ εἶδα
15. 5.11] τλοσα ἰηξο οίϊουβ ἰπ ἀϊοώοη ἔμδπ ἔποβα σγουκβ.
16 γου ἱπιϊζαϊα ὑμ6 τβθη οὗἩ ψβοῖλ 1 Πᾶνα βροίβθη
δηᾶ ἰδ γοὰ ταραῖς γοὺυῦ δἀυοαϊίοι, γοὰ ψ1}} Πᾶνα
ΡΙαπηδα ἐμ Ῥεβϑὺ ροββίθ]β οουγβα [Ὁ γουγβαὶ, θαὺ [ἢ
γοὰ υπν  ]ΠΡῚΥ 5110 Ὀδοῖς ἰπΐο γουγν ῥγθοϊοβιϊυ, 1 δἱ
Ἰεαδῦ ἢᾶνε ἄοῃβ τὺ ρᾶτὺ ἱπ δανίβίπρ γοὰ δηᾶ γοι
ΤΩΔΥ͂ ὈΪάταα γουγβε], 1 ἱπάδαα γοὺ ἀγα οοηβοίουβ οὗ
ἀεϊευνϊογαϊίοῃ.
8. ἘΌΓΙΩΒ {Π|κ καθεσθείς ἃτθ ο61164 ““ ουὐ]δ πα 18}.᾽᾽ (ἔκφυλον) ὈΥ͂
ῬΒυγμίομυβ (Ρ. 269) ἀπᾶ ἱπ ὑμ6 ϑοϊοοοϊδία, θ8; Ὀαυῦ οἵ. 1,ποίδη,
Το ϑίογῳ, 1, 33, περικαθεσθέντες.
4 ΒΌΓ ὑ89 ΑἸέαν οὗ οβίααδ8 5β60 ΕἸἀτιομᾶβ, αγεεῖς Βιοοῖδο Ῥοεοίϑ
Ρ. ὅ06. ΤιγοορῃτοπΒ Αἰοχαπάτα (Α. ὟΝ. Μαϊτ) 18 'π ὁῃ6 γοϊαπιθ
1}. Οαιπδιαολναα δα Αταῦμβ ἴῃ {86 1,..0.1..
321
(οορσῖο
<pb n="328"/>
<note type="head">ΟΠσίπδ! ΠΌΠη</head>
δηημήσεα εν (οοΩῖς ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΆΤΕ ὑΝΙΝΕΆΞΙΤῪ
<pb n="329"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΕὔΝΌΘΗ</head>
Α ΜΑΙΠΟΙΟΌΒΕΥ βδύ οὶ δοοουηῦ οὗ ἃ Θοπιρούϊιοη ἔου Οη9
οὗ ὑμ6 ομδίγβ ἰῇ ῬΒΠΟΒΟΡΩΥ θϑύθὈ]βηῃθα δῦ Αὐμθηβ, δ]οπρ τ ἢ
ἃ ΟἰδὶΡ ἴῃ τμϑίοτϊο, ὈῪ Μδϑσγοὺβ Αὐτο]ῖθβΒ. ΤῺΘ οἰδὶγβ ἴῃ
ΒΗποθο ὮΥ Ὑ6 ΓΘ δΡροτθδοηϑά ἴο ουΓ βϑοΐβ οῃ]Ἱυ--- Ρ]δίοηίο,
ἰοΐο, ΕἸρΙουσοδῃ, δπα Ροσιρδίθυϊο. Ταδῦ ὕΠΘ ΓΘ ὙγΧ6 76 ὕνγο οἤ δῖ τΒ
ΟΣ ΘΔῸᾺ οὗ {μμθ86 βϑοΐβ, ποὺ ΤΠΘΓΘΙΥ ΟΠ, 18 Οἶθᾶς ἔγοπι ὑ86
βίδίθιηθηῦ ὑμαῦ ὑμ18 νϑοϑπου ἰβ ἄπθ (6. 8) ὕο ἐμ ἀθδίμ οὗ
ΟΠ6 οὗ {μ6 ὑχὸο Ῥεγίραίοίίοβ (τῶν Περιπατητικῶν οἶμαι τὸν
ἕτερον). ΕἸΔΟῚ ΟἾδίτ ΟΔΥΤΙΘα ἃ βύϊροπα οὗ 10,000 ἀγδοβσηδβ.
ΤῊ ἢγϑῦ δρροϊπύγταηθπὺ ἰῃ στμϑίοσίο (ΤἈθοάούι8) 88 πιδάθ ὈΓ
[86 ΘΙΊΡΘΙῸΣ Αἰπιβ6]ὅ; {μόδα ἴῃ ῬΒΠ]ΟΒΟΡΩΥ τγαγ οοπητηϊ θα
ἴο Ηοτγοάοθβ Αὐὐίουβ, ψγο, μονγονοσ, οϑηποῦ ἤδνθ τη846 ΒΗ
ΠΟΙ ΠΑ ὕΟἢ8 δἵθοσ ὑμ6 Εγβῦ, 88 {86 οἤδὶτβ γογθ δ] Βῃ6α ἱπ
Νονθροσ, 176 Α.ΡὉ., δῃὰ μ0 ἀθδίι οὗ Ηδθγοάθβ οδῃ Ββαγά]υ 6
ἀδίοα ἸΙαῦϑε ὑμβδὴ 178 αῦ. [1 ἰβ ποῦ βυτγργίβίηρ, ὑμϑγαΐοσθ,
{δῦ Ιλιοίδῃ Βρθακβ οὗ βοϊθούϊζοῃ ΕΥ̓͂ ἃ ΤΥ οἱ Ρῥτγομπιϊποηῦ
Αὐμοϑηΐϑηβ.
Τῦ 1Β ποῦ ρσο δ ]}6 ὑμαῦ {89 ἱποϊἀθηὺ οοουστοα Ὀοΐοτθ 179 Α.}Ὁ.,
δια 1Ὁ ΤηΔῪ ΘΑΒΙῪ πᾶν Ὀθθη πῦοἢ ἰδύοσ. ΤῊΘ ἀϊδίοριιθ νγ88
υπἀουρίοαϊν ττι ύθα δὺ 086 ὑΐπηθ, δὰ δὖ Αὐβθηβ. ΤῊΘ πδηλθϑ
εἰνοη ἰο ὑπο οοχηρϑύϊοσβ τὸ βού οι, δα ποίην ἰΒ Κπόσσῃ,
ὑπαὺ δῆογαβ δὴν στουῃά ἴ0Γ οοῃθούαγο 88 ἴο {86 ἰἀθηὐν οὗ
Οἰὕ 6 ὁπ6.
329
(οορσῖς
<pb n="330"/>
<note type="head">ΕΥ̓ΝΟΥ͂ΧΟΣ</head>
ΠΑΜΦΙ͂ΛΟΞ
1, Πόθεν, ὦ Λυκῖνε, καὶ ' τί γελῶν ἡμῖν ἀφῖξαι ;
ἀεὶ μὲν γὰρ φαιδρὸς ὧν τυγχάνεις, τουτὶ δὲ πλέον
τοῦ συνήθους εἶναί μοι δοκεῖ, ἐφ᾽ ὅτῳ μηδὲ κατ-
ἔχειν δυνατὸς εἶ τὸν γέλωτα.
ΛΥΚΙΝΟΣ
Ἐξ ἀγορᾶς μὲν ἥκω σοι, ὦ Πάμφιλε' τοῦ
γέλωτος δὲ αὐτίκα κοινωνὸν ποιήσομαί σε, ἣν
ἀκούσῃς οἵᾳ δίκῃ δικαζομένῃ παρεγενόμην, φιλο-
σόφων πρὸς ἀλλήλους ἐριζόντων.
ΠΑΜΦΙΔΟΣ
Καὶ τοῦτο μὲν ὡς ἀληθῶς γελοῖον λέγεις,
᾿Ὶ “ ’ὔ ᾿Ὶ ΕΣ ᾽,
τὸ φιλοσοφοῦντας δικάζεσθαι πρὸς ἀλλήλους,
δέον, εἰ καί τι μέγα εἴη, κατ᾽ εἰρήνην ἐν σφίσι
διαλύεσθαι τὰ ἐγκλήματα.
ΛΥΚΙΝΟΣ
2 Πόθεν, ὦ μακάριε, κατ᾽ εἰρήνην ἐκεῖνοι, οἵ γε
ξυμπεσόντες ὅλας ἁμάξας βλασφημιῶν κατεσκέδα-
σαν ἀλλήλων, κεκραγότες καὶ ὑπερδιατεινόμενοι ;
1 καὶ τί Ηογνοτάθη : ἣ τί ΜΞΝ.
339
(οοοῖς
<pb n="331"/>
<note type="head">ΤῊΒΕ ΕὔΝΌΓΗ</head>
ῬΡΑΜΡΗΙΠΘ
ὝΒδσβ μβανε γοὺ Ῥεεῃ, [γοίπυβ, δπα ψῃδὲ ἀγα γοι
Ἰαυρ)ΐηρ' αἵ, 1 δου] 16 ἴο πον, ἃ8 γοὺ δοϊηθὴ
Οἴοουϊβα, γου ἅτε ἰνγαυβ8, ἰῃ ἃ ροοά Βυχλοῦγ, μυΐὺ {18
ΔΡΡΘδὺβ ἴο τὴϑ ἴο μὲ βοιηδιίηρ ουὖ οὗ {6 ογάίπανυ,
85 γοι οδηποῦ γτεβυγαίῃ γοῦν ἰδ ρ  οΥ οὐ οὺ ἴδ.
Ἰχοινῦϑ
Ι Βαανα Ῥεεὴ ἰῃ ἐπε Αροτα, ἃ πᾶνε γοὰ ἵππον,
Ῥδιηρῖ]υβ ; δηᾶ 1 5}}8}} τλδκα γοῦν β[δγα τὴν Ἰδυρηΐοῦ
δὺ ὁπο6 1 γουῦ Ἰεῦ της ἰ6}} γου ψιδὶ βοτὺ οἵ οδϑὲ [88
θδδη ὑγίεα ἴῃ ΤῊΥ̓ Ργεβθῆοα, βαεΐνγθθη ΡῥὨ]ΟΒΟρΡἤΘΥΒ
ψυδηρ] ηρ 1 6δοῖν οὔμου,
ῬΑΜΡΗΙΠΒ
ὙΥῈ], νι μαὺ γοὰ Πᾶνε δἰ γεδαγν βδἰὰ 15 ἰδ ρῃδ]α, ἴῃ
811 ἐσαῦῃ, ὑπαὺ ΠΟ] Ονγεῖβ οὗ ΡΒ ΠἸΟΒΟΡΗΥ 5μου]ά Βᾶνα ἰδ
ουῦ υῖ ἢ πα ἃποίμεν δὖ Ἰανν, θη ἐπ6Ὺ ουρηῦ, ἐνεα
16 1| ΒΒου]ά Ὀ6 βοιμεϊῃῃίηρ' οὔ ἱπηρογΐδπορ, ἴο βει}]6 ὑπεὶγν
ΠΟΙ ρ]αἰπῦβ ῬΘΘΟΘΔΡΙΥ διμοηρ ὑμαιηβαῖνεβ.
ΣΧΟΙΝυ8
Ιπᾶεε64, γου Ὀ]ε5564 βἰτωρ θεῖοι ! Ῥεδοθδῦγ! ΤΠαγ !
ὝΥ, ὑμῈ Ὺ οᾶσαα ἰορεύμεν αὖ 61] 10 ἀπά ἤπηρ ψ0]8
οαγ ]οδᾶθ οὗ δρυββ Ὡροὴ δδοῖ οὐμεσ, βμουϊίηρ ἀπά
βίγαϊηίηρ ἐποῖν ἸὰΠρΒ ἐπουρ ἢ ἰο 5ρ110 ἔπεα !
331
(οορσῖο
<pb n="332"/>
<note type="head">ΤΗΕ; ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΠΑΜΦΙΛΟΣ
Ἦ που, ὦ Λυκῖνε, περὶ τῶν λόγων διεφέροντο τὰ
συνήθη ταῦτα, ἑτερόδοξοι τυγχάνοντες ;
ΛΥΚΙΝΟΣ
Οὐδαμῶς, ἀλλ᾽ ἑτεροῖόν τι τοῦτο ἦν" ὁμόδοξοι
γὰρ ἄμφω καὶ ἀπὸ τῶν αὐτῶν λόγων. δίκη δὲ
ὅμως συνειστήκει καὶ δικασταὶ ψηφοφοροῦντες
ἦσαν οἱ ἄριστοι καὶ πρεσβύτατοι καὶ σοφώτατοι
τῶν ἐν τῇ πόλει καὶ ἐφ᾽ ὧν ἄν τις ἠδέσθη παρὰ
μέλος τι φθεγξάμενος, οὐχ ὅπως ἐς τοσαύτην
ἀναισχυντίαν τραπόμενος.
ΠΑΜΦΙΛΟΣ
Οὐκοῦν λέγοις ἃ ἂν ἤδη τὸ “κεφάλαιον τῆς δίκης,
ὡς καὶ αὐτὸς εἰδείην ὅ τι σοὶ τὸ κεκινηκὸς εἴη τὸν
τοσοῦτον γέλωτα.
ΛΥΚΙΝΟΣ
8 Συντέτακται μέν, ὦ Πάμφιλε, ὡς οἶσθα, ἐκ
βασιλέως μισθοφορά τις οὐ φαύλη κατὰ γένη
τοῖς φιλοσόφοις, Στωϊκοῖς λέγω καὶ Πλατωνικοῖς
καὶ ᾿Επικουρείοις, ἔτι δὲ καὶ τοῖς ἐκ τοῦ Περιπάτου,
τὰ ἴσα τούτοις ἅπασιν. ἔδει δὲ ἀποθανόντος
αὐτῶν τινος ἄλλον ἀντικαθίστασθαι δοκιμασθέντα
ψήφῳ τῶν ἀρίστων. καὶ τὰ ἄθλα οὐ βοείη τις
ν, κατὰ τὸν ποιητήν, οὐδὲ ἑ ἱερεῖον, ἀλλὰ μύριαι
κατὰ τὸν ἐνιαυτόν, ἐφ᾽ ὅτῳ συνεῖναι τοῖς νέοις.
ΠΑΜΦΙΛΟΣ
Οἶδα ταῦτα: καί τινά φασιν αὐτῶν ἔναγχος
ἀποθανεῖν, τῶν Περιπατητικῶν οἶμαι τὸν ἕτερον.
332
(οορσῖο
<pb n="333"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΕἘΠΝΌΟΘΗ</head>
ῬΑΜΡΗΙΠΒ
Νο ἀουβύ, Γγοίπυβ, ἔμ6 Ὺ μετα Ὀἱοκουίηρ' ἀροαυΐ ἐπεὶ
ἀοοὐτῖπεβ, 85 υβι8], θείηρ οὗ ἀϊβεγεηΐ βεοὺβὺ
τυοινυϑ
Νοὺ αἱ 411; {πῖ8 ψγὰβ βουαειίηρ ἀϊβευβηΐ, ἕο {Π6 Ὺ
ψΈΥ6 οὗ {πε βᾶτηθ βεοῦ ἀπά ἀργβεᾶ ἰῃ ἐπεὶν ἀοοίτποϑ.
Νενθυίμα]εβθ, ἃ ὑυῖα] μά Ῥϑθὴ δυγδηρεάᾶ, δῃά ἰῃ8
)υάρεθ, ἐπάονεά Ὑἱτἢ πα ἀεοίαϊηρ νοΐβ, ψσεσα ὑμ8
τοοδὺ ῥσουλίμεηῦ δηά οἱ δβδὺ ἃπᾶ νυ ϊβεϑὺ τὰθη ἰπ ἐπα
οἶἴγ, ἴῃ Πο56 ρσθβθηοα οη6 ψου]ὰ πᾶνε ὈΘ θη δϑῃδιηθᾶ
Ἔν ϑ ἴο βυῖ κα ἃ ἔ8]56 ποίβ, 1δῦ δοῃμθβ γεβογίϊπρ' ἴο βϑύο ἢ
ΒΒΔΙΉ 6] 655} 688.
ῬΑΜΡΗΠΙΑΙΒ
Τἤεη 40 Ρ]6856 [6}] τηβ δὖ ὁποθ ἐπε ροίηὺὐ δὖ ἰδθὰ8
ἴῃ 1 ὑγ18], 8οὸ ὑπ 1 τηδὺ Κπονν ψῇηδὺ ἰὲ 8 ὑπαὶ 85
5 ἰὙΥ6 4 ἊΡ 50 τηυοῦ ΙΔΌρ  οΥ ἴῃ γου.
τοῖν
ὙΥεΙ, Ῥαιαρ ἢ] 5, ἔπΠ6 Ἐχαροσου μᾶ5 δε] 1564, 45
γουῦ Κηονν, 8 δ]οσσδῆςθ, ποῦ ἱποοηῃβίἀθγαϊθ, ἔοσ {88
ῬΒΠοΒοροβ δοοογάϊηρ ἰο βεοῖ---ἰῃα ϑἰοίοβ, 1 τλθϑῃ,
{δε ΡΙ]αἰοπίοβ, ἀπά ἐπα Εἰ ρίουγθδῃβ ; 8150 ὑμοβα οὗ ὑμ8
Ἄν ακ, 1ῃ6 ϑδῖηὴθ διηοιυηΐ Ὁ ϑδοὴ οὗ {Π686. [Ὁ γψγᾶϑ
βιἰρυ]αϊεα ὑπᾶὺ ψεη οπα οὗ ἔμ οτὰ ἀἰεα δποῦμου μου]
Ῥὲ δρροϊηϊεά ἰῃ ἷ8 βἰεδᾶ, δὔξεσ βείῃρ δρργονβᾶ ὈΥῪ
νοΐβ οὔ ἐῃε ἢγβὲ οἰἴζεηβ. Απά {πε ρυῖζε νγδβ ποὺ “δ
8}16]ἃ οὗ Ηίάε οἵ ἃ νἱοὐϊηλ,᾿᾿ 88 ἐπε ροεὺ μδ8 1,1 Βαϊ ἃ
ταδῦζου οὗ ἴδῃ ὑβουβαπά ἀγδοιτηδβ ἃ γϑ δῦ, ἔου ἱηβ σαοὺ-
ἵπρ ῬΟΥ5.
ῬΡΑΜΡΗΠΙΑΙΒ
Ι Κπον 41}1 ἐμαὶ ; δπᾶ οπβ οὔ ἔβϑιὰ ἀϊβά, ἔΠ6γ 580,
ΤΘΟΘΏΕΪΥ--οπα οὔ Π6 ὕνο Ῥευραύθιςβ, 1 Ὁ.
1 Ἤομλοσ, χαά, ΧΧΤΙ, 169.
333
(οορσῖς
<pb n="334"/>
<note type="head">ΤῊΣ ΝΟΒΚΚΒ ΟἿ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
Αὕτη, ὦ ὦ Πάμφιλε, ἡ ἡ Ἑλένη ὑ ὑπὲρ ἧς ἐ ἐμονομάχουν
πρὸς ἀλλήλους. καὶ ἄχρι γε τούτου γελοῖον
οὐδὲν πλὴν 1 ἐκεῖνο ἴσως, ἢ τὸ φιλοσόφους. εἶναι
φάσκοντας καὶ χρημάτων καταφρονεῖν ἔπειτα
ὑπὲρ τούτων ὡς ὑπὲρ πατρίδος κινδυνευούσης καὶ
ἱερῶν πατρῴων καὶ τάφων προγονικῶν ἀγωνί-
ζεσθαι.
ΠΑΜΦΙ͂ΛΟΣ
Καὶ μὴν καὶ τὸ δόγμα τοῦτό γέ ἐστιν τοῖς
Περιπατητικοῖς, τὸ μὴ σφόδρα καταφρονεῖν χρη-
μάτων, ἀλλὰ τρίτον τι ἀγαθὸν καὶ τοῦτο οἴεσθαι.
ΔΥΚΙ͂ΝΟΣ
Ὀρθῶς λέγεις. φασὶ γὰρ οὖν ταῦτα, καὶ κατὰ
4 τὰ πάτρια ἐγίγνετο αὐτοῖς ὁ πόλεμος. τὰ μετὰ
ταῦτα δὲ ἤδη ἄκουε.
Πολλοὶ μὲν γὰρ καὶ ἄλλοι τὸν ἐπιτάφιον τοῦ
ἀποθανόντος ἐκείνου ἠγωνίζοντο" δύο δὲ μάλιστα
ἦσαν οἱ ἀμφήριστοι αὐτῶν, Διοκλῆς τε ὁ πρε-
σβύτης--οἶσθα ὃ ὃν λέγω, τὸν ἐριστικόν--καὶ Βαγώας
ὁ εὐνοῦχος εἶναι δοκῶν. τὰ μὲν οὖν τῶν λόγων
προηγώνιστο αὐτοῖς καὶ τὴν ἐμπειρίαν ἑκάτερος
τῶν δογμάτων. ἐπεδέδεικτο καὶ ὅτι τοῦ ὃ ᾿Άριστο-
τέλους καὶ τῶν ἐκείνῳ δοκούντων εἴχετο" καὶ
ὄ μὰ τὸν Δῦ οὐδέτερος αὐτῶν ἀμείνων ἦν. τὸ
δ᾽ οὖν τέλος «τῆς δίκης ἐς τοῦτο περιέστη" ἀφέ-
μενος γὰρ ὁ Διοκλῆς τοῦ δεικνύναι τὰ αὑτοῦ
μετέβαινεν ἐ ἐπὶ τὸν Βαγώαν καὶ διελέγχειν ἐ ἐπειρᾶτο
ἔάλιστα τὸν βίον αὐτοῦ' κατὰ. ταὐτὰ δὲ καὶ ὁ
αγώας ἀντεξήταζε τὸν ἐκείνου βίον.
1 πλὴν Ἠδττλοι : ἦν ΜΗΒ. ἢ ὕτθδη.
334
(οορσῖο
<pb n="335"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΕΌΝΌΓΟΗ</head>
υχαινυ8
Τμαῖ, Ρααρί]υ8, ἰ5 ἐῃς Ηδ]δη ἔον βοτὰ ὑπῈ γ μετα
ταθϑίϊηρ εαοὴ οὔμεσ ἴῃ β'πρ]8 οοηραῦ. ἀπά ᾧρ ἰο
ἐπιῖ5 ροϊηῦ ὑπ6 γα νγὰβ ποϊίηρ' ἴο Ἰαυρὴ δὲ ἜἼχοαρὺ ροῦ-
Βᾶρ8 ἐμαῦ τβθῃ ἀκὴν α ἢ ἴο ὈῈ ῬΒΠΟβορθυβ δηᾶ ἴο
ἀεβρίβα Ἰἴυογα ββου]ά ἤρῃν ἔον 1Ὁ δ5 1 ἔου ἱπιρου δᾶ
αὐ ευ]δηά, ἀησαϑῦσαὶ ἔάθεϑ, δια ρστᾶνεβ οὶ Πουαξαιμουβ.
ῬΑΜΡΗΙΠΒ
Ὑε5, Ραῦ ὑπαὶ 15 [με ἀοοϊτίπα οὗ {με Ῥετγὶραϊε ϊοβ,
ποῦ ἴο ἀεβρίβα ὑγθα! ει νθμθταθηυ Ῥὰΐ ἴο ἐμίπὶκ 1ξ ἃ
μμκὰν “ Βαρτεταα. δοοά.
ΧΥΟΙΝΌβ
ἈΙρΗΐ γοὺ ἃγθ; ἔμεν ἀο β4Υ ἐμαὶ, δπᾶ ἔπ6 Ὑγδγ
ὑμαῦ παν ἡγασα ὑγδρίηρ νγὰ8 ὁπ ἰγδαϊ! οπ8] π65. Βαυὶ
Ἰἰβῦβη πον ἴο {ῃς 56686].
ΜδΗΥ͂ σοταρεὐϊζογβ ἕοοῖκ ρατὺ ἴῃ {Π6 ἔπηθτα] σϑῦηοβ
οὔτμα ἀεοδαβαά, θυὺ ὕψο οὗὨ ἔπϑῖὰ ἴῃ ραγιϊουαῦ νοτα
ἔπε τηοβὲ ἑδνουγθὰ ἐοὸ νη, ὑπῃ6 ἀρεα Ὠίοοϊεβ (γοὰ
Κηον [Π6 ταδῃ 1 τηθᾶπ, ἰμ6 ἀϊδ]εοἰϊοἰΔη) ἀπ Βαρόοᾶβ,
τΠ6 οπ6 ψ0 8 τεραϊβά ἴο ΡῈ ἃ εὐπῦοῃ. Τα ταδίϊευ
οΥ̓ ἀοοὐτίπεβ μδᾶ θεδῃ ὑπγαβηθα ουαὐ Ὀεύνεεπ ἔπεῖα
ΔΙΤεΔάγ, δπᾶ ες δά ἀἰβρ αγεά [18 ξατα αν τγ σὴν
{πεῖν ἐεπαὶβ δπᾶ ἢἷβ δάμδγεποα ἰο Ασίβϑιοι]α δηα ἢΐ5
Ῥἰδοίξα; δπά ὈΥ Ζευβ πϑίύμοσν οὔ ἔπι μδά {πε θεΐΐεν
οὗ ᾿ξ. Τῇ οἷοβα οὗ 1886 ἔσῖδὶ, βονγανϑσ, ἴοοκ ἃ πον
ἴατη ; ΠΊο6168, ἀϊβοοη ἐπυΐπρ ὑΠπ6 δανετγιϊβεταθπὶ οὗ
Βῖ5. οὐι τηθυῖβ, ραββ6α ονεῖ ἰο Βαροδβ ἃπᾶ τηδᾶβς ἃ
δτεαὶ εβογῦ ἴο βῆονγ ὰρ Ηἰβ ρῥτίναϊε 11ξ6, δῃὰ Βαροδβ
ταϑὺ [18 αἰΐδοὶς ὈῪ Ὄχρὶοσίπρ ὑμ6 Ηἰβίουυ οὗ Ὠ΄οο]68
ἴῃ Π|κ6 τδπηθυ.
3 ἐκεῖνο ἴσως Ὄτθαη : ἐκείνοις ὡς Μ55.
8 χοῦ ΕΥΪΌΖΒΟΒΘ : τῶν
335
(οορσῖς
<pb n="336"/>
<note type="head">ΤῊ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ΠΑΜΦΙ͂ΛΟΣ
Εἰκότως, ὦ Λυκῖνε" καὶ τὰ πλείω γε τοῦ
λόγου πε ἡ τούτου μᾶλλον ἐ ἐχρῆν εἶναι αὐτοῖς" ὡς
ἔγωγε, εἰ δικάζων ἐτύγχανον, ἐπὶ τῷ τοιούτῳ τὸ
πλεῖον διατρῖψαι ἄ! ἄν μοι δοκῶ, τὸν , ἄμεινον βιοῦντα
ον ἢ τὸν ἐν τοῖς λόγοις αὐτοῖς προχειρότερον
ζητῶν καὶ οἰκειότερον τῇ νίκῃ νομίζων.
ΛΥΚΙΝΟΣ
θ Εὖ λέγεις, κἀμὲ ὁμόψηφον ἐν τούτῳ ἔχεις.
ἐπεὶ δὲ ἅλις μὲν εἶχον βλασφημιῶν, ἅλις δὲ ἐλέγ-
ὧν, τὸ τελευταῖον ἤδη ὃ Διοκλῆς ἔφη μηδὲ τὴν
ἀρχὴν θεμιτὸν εἶναι τῷ Βαγώᾳ μεταποιεῖσθαι
οσοφίας καὶ τῶν ἐπ᾽ αὐτῇ ἀριστείων εὐνούχῳ
γε ὄντι, ἀλλὰ τοὺς τοιούτους οὐχ ὅπως τούτων
ἀποκεκλεῖσθαι ἠξίου, ἀλλὰ καὶ ἱερῶν αὐτῶν καὶ
περιρραντηρίων καὶ τῶν κοινῶν ἁπάντων συλ-
λόγων, δυσοιώνιστόν τι ἀποφαίνων καὶ δυσάντητον
θέαμα, εἴ τις ἕωθεν ἐξιὼν ἐκ τῆς οἰκίας ἴδοι
τοιοῦτόν τινα. καὶ πολὺς ἦν ὁ περὶ τούτου λόγος,
οὔτε ἄνδρα οὔτε γυναῖκα εἶναι τὸν εὐνοῦχον λέ-
γοντος, ἀλλά τι σύνθετον καὶ μικτὸν καὶ τερατῶδες,
ἔξω τῆς ἀνθρωπείας φύσεως.
ΠΑΜΦΙΛΟΣ
Καινόν γε τὸ ἔγκλημα φής, ὦ Λυκῖνε, καὶ
ἤδη γελᾶν καὶ αὐτός, ὦ ἑταῖρε, προάγομαι ς
παραδόξου ταύτης κατηγορίας ἀκούων. ἦς
οὖν ἅτερος ; ἄρα τὴν ἡσυχίαν ἤγαγεν, ἤ τι πρὸς
ταῦτα καὶ αὐτὸς ἀντειπεῖν ἐτόλμησεν ;
336
(οορσῖο
<pb n="337"/>
<note type="head">ΤΗΕ ἘΠΝΌΓΗ</head>
ῬΡΑΜΡΗΙΠ 5
Ναὔυγα! ν, Γγοίηυβ ; ἀπά [6 σγϑαῖθυ ραν, οαυἰδίη]υ,
οὔ {πεῖν ἀἰβουδβίοι ουρῆῦ ταῦμεν ἴο πᾶνε οεηϊγεᾶ ὑροῃ
παῖ. ΕῸΓ τὴῦ ονῆ ραγί, 161 μά ομδηςεά ἰο ΡῈ ἃ
)υᾶρε, 1 Βουϊά πᾶνε ἀνεὶῖ τηοβὲ, 1 ἐμίη]ς, ἀροπ ὑπ
βογὺ οὗ ἐπίπρ', ὑγγίηρ' ἴο ἀβοουίδίῃ ψῃΐίο δ {πε Ρεϊξευ
11ξε τδίμον ἔπδη ψ ΒΟἢ ννὰ5 ὑπ Ὀεϊζευ ργεραγαϑά ἴῃ {Π 6
τεπεὺβ ὑμαηηβεῖνεβ, πα ἀδβεχηΐηρ Πΐτὰ τλοτα βυΐν8}}6
ἴο νίη.
τΥοινΝυ8
ὙΕΙ] Ξαἰά, δῃᾷ γου ᾶνε της νοϊΐπρ' ἢ γοαυ ἰη (5.
Βυΐ ψ θη ἴμεν Πδά {πεῖν Η]] οὗ βαγὰ ψογάβ, δῃά {πεῖν
ΠῚ] οὗ οδυβιίο οὐβεγνδίίομβ, Πίος ]65 αὖ Ἰθηρτῃ βδἰά ἴῃ
φΟποϊυβίοη ἐμαὶ ἰδ νὰ ποὺ αὖ 4}1 ρδυτηΐββϑί Ὁ] 6 ἔῸγ
Βαροδβ ἴο ἰὰὺ οαίτα ἕο ρῃ]ΠΟβορν ἂπά ἐπε γενγαγβ
οὗἉ τηοῦῖξ ἴῃ ἰδ, βίποα 6 νγὰϑ8 ἃ δυηυοῇ ; Β00 ἢ} ρθορ]α
οὐρῃὲ ἴο Ρε ἐχοϊυάθά, 6 ἐμπουρῃΐ, ποῖ βίταρὶν ἔγοτα
4}1 ἐμαὶ θυΐ ἐνβῃ ἔγουη ἐθηλρ]68 δηᾶ ΒοΙγ- ναῖεσ Ρον]8
δῃά 411} {πε ρ]δοθβ οὗἉ ρυ]ς δββϑιιῦυ, ἂπα με ἀδοϊατεᾶ
δ δὴ 1] οταθπαά, 1}]-παϑὺ βρῦ 15 ου ἢγβὺ Ἰδανίπρ' Ποταα
ἴῃ ἐπε τηογηΐηρ, ὁπ6 βΒῃου]α β8εῦ εὐεὲβ ΟἹ ΔΗΥ͂ 500 ἢ
Ῥεῖβοθ. Ἠς μιδᾶ ἃ ρτεαὶ ἀεδ] ἴο βᾶγ, ἴοο, οπ ἐπμαῖ
560γ6, ΟὈρβουνίηρ ὑπαὶ ἃ δυμυοῃ νγὰ8 πο ΠΟΥ τλδ ΠΟΥ
ψΜοθδη δυὺ βομηθι ίηρ οοτηροβίϊα, Πγρυά, πᾶ
τηοηβίτουβ, δἰΐθη ἴο υσηδη παίυγα.
ῬΑΜΡΗΙΒ
Τῇο Ἄοδαῦρα γοαὺ ἰ6]] οὗ, 1, γοΐπυ, 15 πον 6], Δηγ Πον,,
πα ποὺ [ ἴοο, τὴν ἔτεηᾶ, ἃτὰ τηονεά ἰο Ἰἰδυρηΐεγ,
Βεδγίηρ οὗ {18 ἱπογεα!]6 δοουδαϊίοη. ε}}, νηὶ
οὗ ἴῃς οὐμεγ ὃ Ηεϊὶά ἢἰβ ρεδος, ἀϊὰ ες ποὺ ἢ Οὐ ἀϊὰ
Β6 νεηΐαυγα ἴο 58 βοιηδι ἱηρ Εἰπη561} ἰῃ ΤΕΡΙΥ ἴο ἐπ8᾽
331
Δ Ζ
(οορσῖο
<pb n="338"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΝΟΒΚΒ ΟΣ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ΛΥΚΙΝΟΣ
1 Τὰ μὲν πρῶτα ὑπ᾽ αἰδοῦς καὶ δειλίας ---οἰκεῖον
αὐτοῖς τὸ τοιοῦτον--ἐπὶ πολὺ ἐσιώπα καὶ
ἠρυθρία καὶ ἰδίων φανερὸς ἦν, τέλος δὲ λεπτόν τι
καὶ γυναικεῖον ἐμφθεγξάμενος οὐ δίκαια ποιεῖν
ἔφη τὸν Διοκλέα φιλοσοφίας ἀποκλείοντα εὐνοῦχον
ὄντα, ἧς καὶ γυναιξὶ μετεῖναι' καὶ παρήγοντο
᾿Ασπασία καὶ Διοτίμα καὶ Θαργηλία συνηγορή-
σουσαι αὐτῷ, καί τις ᾿Ακαδημαϊκὸς εὐνοῦχος ἐκ
Πελασγῶν τελῶν,1 ὀλίγον πρὸ ἡμῶν εὐδοκιμήσας ἐν
τοῖς Ἕλλησιν. ὁ Διοκλῆς δὲ κἀκεῖνον αὐτόν, εἰ
περιῆν 5 καὶ τῶν ὁμοίων μετεποιεῖτο, εἶρξαι ὃ ἂν
οὐ καταπλαγεὶς αὐτοῦ τὴν παρὰ τοῖς πολλοῖς
δόξαν: καί τινας καὶ αὐτὸς ἀπεμνημόνευε λόγους
καὶ πρὸς ἐκεῖνον ὑπό τε Στωϊκῶν καὶ Κυνικῶν
μάλιστα εἰρημένους πρὸς τὸ γελοιότερον ἐπὶ τῷ
ἀτελεῖ τοῦ σώματος.
3 , “- - ς ,’ ᾿ Ὶ
Ἐν τούτοις ἦν τοῖς δικασταῖς ἡ διατριβή" καὶ τὸ
κεφάλαιον ἤδη τοῦ σκέμματος τοῦτο ἐτύγχανεν,"
εἰ δοκιμαστέος εὐνοῦχος ἐπὶ φιλοσοφίαν παρ-
αγγέλλωνδ καὶ νέων προστασίαν ἐγχειρισθῆναι
1 ἐκ πελασγῶν τελῶν τηδΔΥρῚΠ 4] ἴῃ ΓῈ : ἐκ κελτῶν ΓΕ, νυ]ρ.
3 εἰ περιῆν ΩΥΓο: εἴπερ ἦν ΩΓ οοὔῦ.
Ν εἶρξαι Τ᾽: εἶρξεν συϊρ. ἘῸΓΣ ὑμ6 Εἰαύυβ οὗ. διατρῖψαι ἄν,
οὐ ἐτύγχανεν Ἠδτίηοη : ΜΗΚ. δὰ εἶναι (ὄν ΩΓ ὈΥ οοττθοῦϊοη).
᾿ς Ῥυρίί,, 82.
: παραγγέλλων ΓΙ; παραγγέλλειν ΝΤΙΟΕΣ: παρελθών ἘΠΩ :
παρελθεῖν Ὡ τλϑτρίῃ, Ἰαὺθ ΑΝ
1 ΤΏΔΡρΟΙα οὗ ΜΙοῦμΒ νγὰβ ἃ ἔδηιουβ ᾿ϑύϑϑγδ, τηϊβύτθϑθ οὗ
{860 Απθοοδὰβ ττῆο νγ88 Κίηρ οὐ ΤΏΘΒΒΑΙΥ οα. ὅ20-810 8.0.
586 οὐὐέινοα τη ἴον ὑμέγὺν γϑατβ, δῃη νγδ δοῦϊνθ ἰπ ὑπ οδβθ
οὗ Ῥοσεΐα αὖ ὑμ ἐπι οὗ Χϑγχϑβ᾽ ἱπνδβίοῃ οὗ ἄσθθοθ Αθβοβίηθθ
338
(οορσῖς
<pb n="339"/>
<note type="head">ΤΗΣ ΕὔΟΝΌΟΘΗ</head>
ΤΥΟΙΝῸΒ
Αὐ ἢγβι, ὑβγουρῆ βιβδηλε δηᾶ οοναγαϊοε---ον ὑπαὶ
βογὺ οὗ εμανίουν 15 παίαγαὶ ἴο ἐμδηη---ς τοτηδϊπϑα
β]εηὐῦ ἃ Ἰοπρ' ψὮ1]6 ἀπ Ὀ]υΒμ ἃ δηὰ νγᾶβ Ὀ] δίῃ] ἴῃ ἃ
βυγεαΐ, Ραΐῦ ἤΏΔΠΥ ἴῃ ἃ σγϑαῖκ, δεσζαίπαὶε νοΐοα ἢ βαίᾷ
τῃαὺ Τοςο]68 νγὰ8 δοϊϊῃρ' ἈΠ] υϑ]Υ ἴῃ ὑγγίηρ ἰο Ἔχοϊυάς
ἃ Θυπυοἢ ἔγοτη ΡὨΠ]ΠΟΒΟΡΗΥ, ἴῃ ψΒοἢ Ἔνθ ψοσηθῃ ᾿δά
ἃ ρατῦ; δηᾷ 8 Ὀτουρῃηὶ ἰῃ Αβραβία, Ὠ]οϊίτηδ, ἀπᾶ
ὙΠάτρε]ΐα 1 ἴο παπροεὶ Πὔπες 4150 ἃ οουϊαίῃ Αοδάοδσχηϊς
Θαπυοἢ} ΒΑ Πηρ' ἔγομα διηοπρ [ῃς Ρε]δβρίδηβ, γῃ0 ΒΠΟΥῚΥ
Βεΐοσα οὖσ ἰΐτης δομίενεα 4 μίρῃ τεραϊαύϊομ διμοηρ'
1μς ατεεκβ.2. Βαὶ 1 τὺ ρδύβοῃ Ηἰτηβ 6] γασα αἰΐνα
δια δἀναποεα 5: τηαν ο]δίτηβ, ὨοοΪε8 ψουἹα (6
5814) ᾶνε δχοϊυδεα Ἰΐπὰ ἴοο, υπάβτηανεᾶ ὈΥ ἢ ΐ5
τορυϊαϊίοη ἀυλοηρ ἔμ 6 ΘΟγησαοη βοχὺ ; δηᾶ Πα τερεαιθα
ἃ ὨΠΤΗΡΘΙ Οὗ ΒυτηοΥουΒ ΓΕτΊΔ ΚΒ τηδᾶς ἴο {πε τηδῃ ὈΥ͂
ϑίοϊςβ δηᾶ Ογηΐοβ τεργάϊπρ ἢϊ8 ρῃγβίοαὶ ἱτροτ-
δοιοη.3
Τμαὺ 88 ψμαὶ ὑπὸ }υἄρε5 ἄννεῦ Ὁροη, ἀπά ἴῃς ροΐϊηξ
Ὁμεποθξουνδγα δὖ ἴδβαθ ννὰϑ γὨθι μον ἴΠ6 568] Οὔδρρτοναὶ
Ββου]ά 6 βεῖ Ὁροὴ ἃ δυηυοῃ 0 ψγ88 ργοροβίπρ' Ὠἰπα-
561 [ῸΣ ἃ οἝΥ ΟῚ ἰῃ ΡὨΠΟΒΟΡΩΥ πᾶ τεαυαβιίηρ ὑπαὶ
186 ρονδγπδποα οὗὨ θοΥ8 Ὀ6 οοτηχηἰεᾷ ἰο πα. Οπα
{80 δοοταύίο ψτοῦθ δρουῦ Βϑὺ, {86 βορῃϊβὺ Ηἱρρίδβ βροῖθ οὗ
ΟῚ 88 Ὀθδυ νυ] δηα ννἷβθ, δα Αβραβία 18 βαϊα ὑο ῃᾶνθ ὑδίζθῃ
ΘΙ 88 ἃ ραύίοσῃ. ΠΙούϊπηϑ 18 0ῃ6 Ῥγίοβύθθδβ οὗ Μδῃίίηθα ἴο
γὙΒομ,, ἴῃ Ρ]αὔο᾽ Β ϑψηυροδῖμηιν, ϑοογαῦθβ δϑοῦῖθοβ ὑπ ἀἰβοοῦσβο
οὐ ἴον ψΈΪΟΝ ΒΘ τϑρθαΐβ. ἔο ὑμθ οοιρϑην. ϑυρβοαυθηῦ
ταθηδίοη οὗ ΠῈΣ Β6 618 (0 ἀδγῖνθ ἔγοτα ὑμδὺ Ῥδββᾶρθ, δῃά ἰὺ 18
ῬΟΒΒΙΌ16 ὑμαὺ ῬΙαΐο ἱηνοηύθα Βϑσ.
3 ΤῊΘ δ] υβίοῃ 18 ὑο Ἑδνοσμυβ οὗ ΑἼ]68, Ἰζονσαι ἰο ὰ8 ἔγοτα
Ῥμη]οβίταῦυβ δα θβρθοΐα!ν ἔγοτα Αὐ]ὺβ Ο6}1108. Ῥατὺ οὗ Βἰβ
ὑγοδῦϊβθ οῃ θχσὶ]θ μ88 θ6 θη Σθοουθγθα γϑοθηῦ]ν ἔτοπι δὴ Εἰσυρύϊδῃ
ῬΔΡυταΒ δηὰ ν: ᾿βῃο Ὀγ Μοάθδβ Νογβα δῃὰ Ὑ106}}}.
8. Απιοηρ 6 8 γὅγχἷ8ὲ8 ὨΘΙΟΏΔΧ ; 866 [,ποῖδΔη᾽8 Περιοηας,
12 δῃᾷ 18 (1, Ρρ. 160 8...
339
22
(οορσῖο
<pb n="340"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΝΟΒΚΒΕ ΟΕ ΨΌΓΙΑΝ</head>
ἀξιῶν, τοῦ μὲν καὶ σχῆμα καὶ σώματος εὐμοιρίαν
προσεῖναι φιλοσόφῳ δεῖν λέγοντος, καὶ τὸ μέγιστον,
πώγωνα βαθὺν ἔχειν αὐτὸν καὶ τοῖς προσιοῦσι καὶ
μανθάνειν βουλομένοις ἀξιόπιστον καὶ πρέποντα
ταῖς μυρίαις ἃς χρὴ παρὰ βασιλέως ἀποφέρεσθαι,
τὸ δὲ τοῦ εὐνούχου. καὶ τῶν βακήλων χεῖρον
εἶναι" τοὺς μὲν γὰρ κἂν πεπειρᾶσθαί ποτε ἀνδρείας,
τοῦτον δὲ ἐξ ἀρχῆς εὐθὺς ᾿ἀποκεκόφθαι καὶ ἀμφί-
βολόν τι ζῷον εἶναι κατὰ ταὐτὰ ταῖς κορώναις,
αἵ μήτε περιστεραῖς μήτε κόραξιν ἐναριθμοῖν-
το ,ὦν, τοῦ δὲ οὐ σωματικὴν λέγοντος εἶναι τὴν
κρίσιν, ἀλλὰ τῆς 1 ψυχῆς καὶ τῆς γνώμης ἐξέτασιν
δεῖν γίγνεσθαι καὶ τῆς τῶν δογμάτων ἐ ἐπιστήμης.
εἴθ᾽ ὁ ᾿Αριστοτέλης ἐκαλεῖτο μάρτυς τοῦ “λόγου,
εἰς ὑπερβολὴν θαυμάσας Ἑρμείαν τὸν εὐνοῦχον
τὸν ἐκ τοῦ ᾿Αταρνέως τύραννον ἄχρι τοῦ καὶ θύειν
αὐτῷ κατὰ ταὐτὰ τοῖς θεοῖς. καΐ τι καὶ ἐτόλμα
προστιθέναι ὁ Βαγώας τοιοῦτον, ὡς πολὺ ἐπιτη-
δειότερος τοῖς νέοις εὐνοῦχος διδάσκαλος οὐδὲ
διαβολήν τινα πρὸς αὐτοὺς ἐνδέξασθαι δυνάμενος
οὐδὲ τὸ τοῦ Σωκράτους ἐκεῖνο ἔ κλημα παθεῖν
ἂν ὡς διαφθείρων τὰ μειράκια. ἐπεὶ δὲ καὶ εἰς
τὸ ἀγένειον μάλιστα ἐσκώφθη, χαριέντως τοῦτο,
ὡς γοῦν ᾧετο, προσέρριψεν" “ἘἘὲ γὰρ ἀπὸ πώ-
γωνος;, ᾿ ἔφη, “ βαθέος κρίνεσθαι δέοι τοὺς φιλοσο-
φοῦντας, τὸν τράγον ἂν δικαιότερον προκριθῆναι
πάντων.
Ἐν τούτῳ τρίτος ἄλλος παρεστώς--τὸ δὲ
ὄνομα ἐν ἀφανεῖ κείσθω--“ Καὶ μήν," ἔφη, “ὦ
ἄνδρες δικασταΐ, οὑτοσὶ ὁ τὰς γνάθους λεῖος καὶ
᾿ ἀλλὰ τῆς Ἠδττλοι : ἀλλ᾽ ἀλκὴν ΜΕΒ.
2. ὃ θεμιστοκλῆς ΝΣ (τλΔΙρΊηΑ)]).
340
(οορσῖς
<pb n="341"/>
<note type="head">ΤΗΕ ἘὔΝΌΓΗ</head>
5814 {μαὺ Ῥγεβεποα δηᾶ ἃ ἔπε ρῇηγβίοδὶ Ἔεπάονταθπὲ
ΒΒου]ὰ Ὀὲ διηοηρ [με αἰ γθυϊεβ οὗ ἃ ρῃ]οβορῃοσ, δηᾶ
ἐμαῦ ἀρονβ 8]] εἶδε με 5βου]ὰ ἢᾶνε ἃ Ἰοῃρ' βεαγὰ ἐμαΐ
νου] ἱπϑρίγα οοηβάδηοα ἱπ ὑμοθε ΨηῸ νἱβἰ ἰεα Ηΐτα
δα βουρῃὺ ἰο Ὀεοοτὴθ ἢΐβ ρυρ 15, ομα ἐμαὶ ψουἹὰ
Ῥεδὺ τμ6 ἴδῃ ἐμουβαπᾶ ἀγδοῆσηαβ ψῃΐίο ἢῈ νγὰ8 ἴὸ
τεοεῖνα ἔγοτα ὑῃ6 Ἐχαρεσοῦ, ῃ θυ α5 ἃ ΘΠ Οἢ νγὰ8 ἴῃ
ΌΙΒΘ οᾶ86 ἔῃδη ἃ ουὖὐ ῥγἱεβὲ, ἕοσ {πε Ἰαϊξευ μδᾶ δἱ
Ἰεαϑὺ Κπόνῃ τδημοοά οηος6, Ραϊ {π6 ἔοττηον μδα θθθῃ
τηλΥΥα ἔγοσα ὑΠ6 νευῪ ἢγβὺ ἃ πα νγὰβ 8 διωθίριοιβ βογὲ
οὗ ογϑαΐυσα Κα ἃ Ἵγονν, ψΒΟἢ οδηποὶ Ὀ6 τϑοκοηρᾶ
εἰτμον ἢ ἄονεβ οὐ ἢ γάνεπβ. ΤῊΘ οὐμον ρ]εδαβα
τὺ 1}18 νγὰ5 ποῦ ἃ ρἢγδίοαὶ ἜἼχαγηϊπδίίοη ; ἐμαῦ τῃ6σα
ΒΒου]α θὲ δὴ ἱηνεβιϊραϊίοι οὗὨἩ βοὺ] δᾶ στηϊπα δηᾶ
Κπον]εάρε οὗ ἀοοίγπεβ. ὙΤμεη Αὐἱβίοι]β νγδ8 οἰϊεὰ
85 ἃ ὙΠ 0Π685 ἴο Βιρροσὺ Πΐ5 6856, 51π66 ἢ6 ὑγειλ  ΠΔΟΌΒ]Υ
δαταϊγεα ὑμε δυπυοῖὶ Ηδτστηΐδβ, {π6 ὑγγδηΐ οὗ Αἰδύπειβ,
ἴο ἴῃς ροϊηΐ οὗὨ Ἑοϑ]εγδίϊηρ βδουϊῆσαβ ἴο Πίσω ἴῃ {6
8816 ΨΑΥ 85 ἴο ἔπε ροάβ. Μογξονευ, Βαροδβ νεπίυγεα
ἴο δδᾷ δὴ ορβεγναίίοῃ ἴο {πε εβξβοὶ ὑπαὺ ἃ εὐπῦςῃ νγὰ5
ἃ ἴδΥ τοοσα βυΐΐα]6 ἐθδοθαυ ἔῸγ ἐπε γουηρ,, βίποα Βα
οου]ά ποὺ ἱποὺγ 8ΔΗΥ ὈΪδταδ 88 Γεραγάβ ἔμθιη δπά ψου]α
ποῦ ἱποὺν ὑπαῦ Ομ δτρε ἀραϊπϑὶ βϑοογαῖεββ οὗ Ἰεδαΐπρ' ὑΠ 8
γουπρβίθυβ αϑδῖσαγ. Απά δβ 6 μά Ὀεδὴη τἱἀϊου]εὰ
ΕβρβοῖδΠΥ ον ἷ8 θαυ ]6ββηθββ, μῈ ἀδβϑραιίοῃοα ἐπὶ5
βμδέν ἰο ροοά εβεοι---Πα ἐπουρηῦ 850, δῆγμον : “1
1 ἰβ Ὀγ. Ἰεηρτῃ οὗὨ Ὀεαγὰ ὑπαὶ ρἢῃ]Οβορῃοὺβ ἀγα ἴο θ6
ἡυάρεά, ἃ Βε-ροδὺ ψου]Ἱὰ ψ ἢ} στεδῖΐασ υβιϊοε θὲ ρίνεῃ
Ῥγεΐεγεῃςα ἴο 8]] οὐ ὑμϑυχ!
Αὐ {5 Ἰαποΐυτε ἃ ὑπἰτὰ ρεύβοη ψ0 νγὰβ ργεβϑηΐ---
᾿ΐβ. πδπλδ ΤΩΔΥ ταηλϑίη ἴῃ Οὐβουτσὶγ---ϑα ἃ :} “ΑΒ 8
τηδίζευ οὗ ἔδοῖ, σεηι]ειηθη, 1 115. [6 ]]ονν, 80 ϑιβοοίῃ
1. ΤῊΘ ΒΠΟΠΥΙΩΟῸΒ ΒΡΘΔΚΚΟΥ ΙΔῪ Β8ίθ]υῪ 6 οοπβίἀθγθα ὑπὸ
γε ϊῦον Εἰτηβ6], 88 ἰἴπ ὍΠ6 Ῥεγοργίηιιδ; οἷ. Ρ. 8, π. 2.
341:
(οοοῖς
<pb n="342"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒΒ. ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τὸ φώνημα γυναικεῖος καὶ τὰ ἄλλα εὐνούχῳ ἐοικὼς
εἰ ἀποδύσαιτο, πάνυ ἀνδ εἴος ὑμῖν φανεῖται"
εἰ δὲ μὴ ψεύδονται οἱ περὶ αὐτοῦ λέγοντες, καὶ
μοιχὸς ἐάλω ποτέ, ὡς ὁ ἄξων φησίν, ἄρθρα ἐν
ἄρθροις ἔχων. ἀλλὰ τότε μὲν ἐς τὸν εὐνοῦχον
ἀναφυγὼν καὶ τοῦτο κρησφύγετον εὑρόμενος
ἀφείθη, ἀπιστησάντων τῇ κατηγορίᾳ τῶν τότε
δικαστῶν ἀπό γε τῆς φανερᾶς ὄψεως" νῦν δὲ
κἂν παλινῳδῆσαί μοι δοκεῖ τοῦ προκειμένου
μισθοῦ ἕνεκα.
11 Τούτων δὴ λεγομένων παρὰ πάντων μὲν γέλως
ἐγίγνετο, ὡς τὸ εἰκός. Βαγώας δὲ “μᾶλλον ἐ ἐταράτ-
τετὸ καὶ παντοῖος ἦν, ἐς μυρία τρεπόμενος
χρώματα καὶ ψυχρῷ τῷ ἑδρῶτι ῥ ῥεόμενος, καὶ οὔτε
συγκατατίθεσθαι τῷ περὶ ἢ τῆς μοιχείας ἐγκλήματι
καλῶς ἔ ἔχειν ᾧετο οὔτε ἀχρεῖον. αὑτῷ τὴν κατηγο-
ρίαν ταύτην ἐς τὸν παρόντα ἀγῶνα ἡγεῖτο εἶναι.
ΠΑΜΦΙΛΟΣ
Γελοῖα, ὦ Λυκῖνε, ὡς ἀληθῶς ταῦτα καὶ
ἔοικεν οὐ τὴν τυχοῦσαν ὑμῖν διατριβὴν παρεσχῆ-
σθαι. τὸ δ᾽ οὖν τέλος τί ἐγένετο καὶ πῶς ἔγνωσαν
ὑπὲρ αὐτῶν οἱ δικασταί ;
ΛΥΚΙΝΟΣ
12 Οὐχ ὁμόψηφοι πάντες ἦσαν, ἀλλ᾽ οἱ μὲν ἠξίουν
ἀποδύσαντας αὐτὸν ὥσπερ τοὺς ἀργυρωνήτους
ἐπισκοπεῖν εἰ ἰ δύναται 3 φιλοσοφεῖν τά γε πρὸς τῶν
ὄρχεων: οἱ δὲ ἔτι γελοιότερον μεταστειλαμένους
τινὰς τῶν ἐξ οἰκήματος γυναικῶν κελεύειν αὐτὸν
συνεῖναι καὶ ὀπυίειν, καί τινα τῶν δικαστῶν τὸν
ἃ τρεπόμενος Ν (ΒοΚκΚοτ) : τραπόμενος ΓΈ.
3 περὶ ποῦ ἴῃ ΩΝ. 8 δύναται ΓΝ : δύναιτο (Ε) νυἱ]ρ΄.
342
(οορσῖςο
<pb n="343"/>
<note type="head">ΤΗΒ ἘΠ ΝΌΟΘΗ</head>
οὗ 7ον)], εοιαϊπαϊα ἴῃ νοῖςβ, ἀπᾶ οὐβθυυγίβα βίπαῖϊαν ἴοὸ
ἃ δυπυοῦ, βμου]ᾶ βιχῖρ, γοὰ ψουἹὰ βπᾶ ΐτα ν ΣῪ
τηϑβου]πθ. ἴη]655 ἔμοβα ψηοῸ ἐδ}}ς δροὰΐ Ηΐτα ἃσα
Ἰγίηρ, Β6 ψὰβ οποθ ἰδκθῃ ἴῃ δάυϊζευυ, σοπιηιδϑὲδ
γιθηιδγὶδ, 85. ἴῃι6 1416 οὗἉ {Π6 1ὰνὺ βᾶγ8. Αὖὐ ἐμαὶ ὑϊταβ
Β6 βεουτεᾶ Ὠΐβ δοαυΐεϊα] ὈΥ τεβουίϊηρ ἰο ὑπ6 ἤᾶπιθ οὗ
δυμυοῖ ἀηᾶ ἐπάϊπρ' βαποίπδγυ ἴῃ ἰδ, βίηοα [ῃ6 ᾿πᾶρεβ
οἡ ὑμαὺ οοοαβίοι ἀἰβογεατιοα ἴῃς δοουβαίίοι ἔγοτα 188
ΨΘΙΥ ἸοΟΚ οὗ μἴτα. Νον, Βονγενεσ, Β6 τηδὺ τϑοδηΐ, 1
ΒΌΡΡΟΒΘ, ἔου ἐμ6 βαῖκα οὔτῃης ρεὶ δ ὑμδῦ 18 ἴῃ νίαν.
ὕροῃ ἔμοβα τϑιηδτκβ Ἔνουυοηθ θθρδῃ [0 ἸδΌρὮ,, 85
νγὰβ πδΐαταὶ, ΨἘ116 Βαροδβ 6]] ἰηἴο ργεαῖθυ ΘΟ ιβίοα
διὰ νὰ5 ᾿εβίάθ πἰταβαὶῦ, ᾿ατηΐπρ' 811 οο]ουγβ οὗ ὑμῈ
ταΐηρον δηᾶ ἀτίρρίηρ τὶς οο]α ϑγεαῖ. Οἱ {86 ὁμδ
μαηᾷ, ἢς ἀϊά πο ἐπ [δ Ββειαὶν ἴο ρ]εδᾷ ρα] ἴο
186 σμάγρα οὗ δά α]ΐετν ; γοῦ, Οἢ ες οὐδεν, 6 ὑπουρῃὺ
ἐμαὺ τῃ15 δοουδαϊίοπ ψου]ὰ ποὺ 6 ψημουΐ 105 ἀβεξ]-
Ὧ688 ἔοῪ ἴῃ οᾶ56 ἔπ 6η ἴῃ ὈγΌρΎΕ58.
ῬΑΜΡΗΙΠ
Τρμΐϑ 15 ἐγ ΠΥ ἸΔΌρΉ 6016, Τγοίπυβ, ἀπ ταυβὶ Πᾶνα
δίνει γοὰ ππόογήσηοη ἀἰϊνεσβίοθ. Βυὺ ψμδὲ γ͵χ88 ἐῃε
ουϊοοχῆθ, ἀπᾶ μον αἰ {π6 ἡυᾶροβ ἀδοίάε δρουῦ ἔμετα ἢ
ΤΧΟΙΝῸΒ
ΤΠΕΥ ποτα ποὺ 4}1 οἵ ὑμ8 βᾶπιθ ορίπίοῃ. ϑουὴθ
Ἐπουρῆν ἔμεν οὐρπὺὶ ἴο βιγρ τι, 85 18 ἀ0η6 Δ)
βανεβ, πα ἀειεγτηΐπα ὈΥ ἱπβρθοϊίοη ψμεῖμον μ6 Πδά
16 Ῥατὶβ ἴο ργϑοιίβε ρῃΠοβορηγ. ΟἾΒθυβ ταδᾶς ὑμῈ
ϑυρροβιίοῃ, δνεῃ τποτα τἱἀϊουϊουβ, ὑπαῦ ἘΠΕΥ ββου]ά
β6η4 ον βοῖὴθ ψοσηθη οὐὐ οὗ Ῥανάγ-Βουβε8 δπᾶ δά
Βέγα οοπβοχὶ Ὑἰ ὑποῖὰ δπᾶ οομδθῖῦ ; δηᾶ ὑμπαῦ ομα
οὗ δα ἡπᾶρεθ, [ῃ6 εἰάδϑδῦ δἀθᾷ τηοβὺ ὑγυβυνουῃυ,
343
(οορσῖς
<pb n="344"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
πρεσβύτατόν τε καὶ πιστότατον ἐφεστῶτα ὁρᾶν
εἰ φιλοσοφεῖ. μετὰ δὲ ἐπεὶ πάντας ὁ γέλως
κατεῖχε καὶ οὐδεὶς ὅστις οὐ τὴν “γαστέρα ἤλγει
βρασσόμενος ὑπ᾽ αὐτοῦ, ἔγνωσαν ἀναπόμπιμον ἐς
Νω Ἰταλίαν ἐκπέμψαι τὴν δίκην.
Καὶ νῦν ἅτερος μὲν πρὸς τὴν τῶν λόγων ἐ ἐπί-
1 ρείξα, ὥς φασιν, γυμνάζεται καὶ παρασκευάζεται
καὶ κατηγορίαν συγκροτεῖ καὶ τὸ τῆς μοιχείας
ἔγκλημα ὑποκινεῖ, ἐναντιώτατον αὑτῷ καὶ οὗτος
κατὰ τοὺς φαύλους τῶν ῥητόρων τοῦτο ποιῶν καὶ
εἰς τοὺς ἄνδρας τὸν ἀντίδικον ἐκ τοῦ ἐγκλήματος
καταλέγων" τῷ Βαγώᾳ δὲ ἕ ἕτερα, ὥς φασι, μέλει
καὶ ἀνδρίζεται. τὰ πολλὰ καὶ διὰ χειρὸς ἔχει τὸ
πρᾶγμα καὶ τέλος κρατήσειν ἐλπίζει ἢ ἣν ἐπιδείξῃ
ὡς οὐδὲν χείρων « ἐστὶν τῶν τὰς ἵππους ἀναβαινόντων
ὄνων. αὕτη γάρ, ὦ ἑταῖρε, φιλοσοφίας ἀρίστη
κρίσις ἔοικεν εἶναι καὶ ἀπόδειξις ἀναντίλεκτος.
ὥστε καὶ τὸν υἱὸν---ἔτι δέ μοι κομιδῇ νέος ἐστίν
--εὐξαίμην ἂν οὐ τὴν γνώμην οὐδὲ τὴν γλῶτταν
ἀλλὰ τὸ αἰδοῖον ἕτοιμον ἐς φιλοσοφίαν ἔχειν.
344
(οορσῖο
<pb n="345"/>
<note type="head">ΤΗΕ ἘΌΠΝΌΟΗ</head>
Βῃου]ὰ βἰαπά ΟΥ̓ ἀῃὰ 566 ψῃεῖμον μα οου]ά ργδοιβε
ῬΒΠΟΒορΩΥ ! ΤΏδῃ, ἃ8 81} γε υα ὀνεσοοιη ὈΥ͂ ἰδυρσ ον
8Πα Ἔν θσΥ τάδ οὗ {Πϑῖὰ ἢδᾶ ἃ 5οῦ6 Ὀ6}]Υ ἔγοση βῃδϊκίῃηρ'
Ὑἱἢ 1, ἴΠ6γ ἀδοίάεα ἴο γείδυ ἔπε οδβε ἴο {πε Ὠϊρἢεϑὶ
οουχὺ δηᾶ 5επᾷ [Ὁ ἴο 11Δ]γ.
Νον, ομα οὗἉ {μ6 ραΐν 18 ὑγαϊῃηίηρ,, {6 Ὺ 580, Ὁ ἃ
ἀεηηοηβίγαϊίοη οὗ μἰ8 δἸοαιθηοθ, πλδκίηρ' ᾿ἷ5 ργδραγὰ-
ὕοηβ, δηἃ οοχηροβίηρ δὴ δοουβαίίοῃ. Μογενεσ, ἢ6
15. ἀε]! οαῦϑ!ν ρυϊείπρ' ἔογυγασά [6 οματρε οὗ δά] υΥ
δραῖη, μου Έ ΡΥ δοϊΐηρ ἴῃ ἀἰγεοῦ οοηϊγδαίοἰίοη ἴο Πίτη-
861}, πκὸ ἃ δά Ἰαγευ, δηὰ δηγο]]ἕπρ' ἢἷ8 ορροπεηὶ
διωοηρ ΠΥ επ γδποβεα τηδ]68 ὑμβγουρ ἢ Πΐβ δοουβα-
τἴοπ. Α8 ἴἰο Βαροδβ, μ6, ὑΠμ6 880, δὰ8 ἀϊβεγεπὶ
ΘΟΠΟΘΙΏΒ, ΒΒ Δ ΟΌΒΙΥ ἀεπιοπδίγαϊπρ ἢ ῬΟΥΕΙ͂Β,
Καθρίηρ' Ηΐ5 οαδ6 ἴῃ μδηά, δηά, ἴῃ βιτα, μορίηρ' ἴο νγὶα
1 Ἠ6 οδὴ 5ῆονν ὑμαὺ πα ἴβ ποὺ ἃ Ὀἰΐ ἱπέδσίου ἴο ἃ 189 Κ
δ βευνίςα. ΤΉΪβ, τὴν ἔγίθηᾶ, 18 ἀρρδγβηῦν ἰῃ6 Ὀεβὲ
οὐἰϊουίοη οὗ ἀδνοίϊΐοῃ ἴο ψίβαοιῃ, δα δὴ ἰγγοξαϊδθ]α
ἀεπιοηβιγαϊίςοη. (ΟΟΠβθαπ θη, 1 ΤΑΔῪ Ὑγ6Ὲ}} ρυΔΥ ἐμαὶ
ΤΑΥ͂ 80η (ΠΟ ἰ5 5.1} αὐἱῦδ γομηρ) ΤΥ ΡῈ 8080}
δηδονοα ἔον ἐπε ργϑδοιίβε οὗ ρῃοβορὰν τὴ οὐ Σ᾽
ἴο0}5 ἐμὴ Ὀγδίῃ οὐ ἰοηριια.
345
(οορσῖς
<pb n="346"/>
<note type="head">ΟἰαἰτἰΖεα Ὀγ (μοοσίς</head>
ΟΠσίπδ! ΠΟ ΠῚ
ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΑΆΤΕ υΝΙΝΕΒΒΙΤΥῪ
<pb n="347"/>
<note type="head">ΑΘΤΈΟΙΟΟΥ</head>
Α ΜΟΟΚ ϑυΐϊοργ οὗ ᾿υαϊοία] δϑύσοϊοσυ, ραὺ ἱπῦο ὑμ6 τηουδῃ οὗ
ΒΟΙῚΘ δηοϊίθηῦ Ὑουν ψῈΟ υϑοα {μ6 Ιοηΐο αἰα]θοῦ, δἰπιοβδῦ
οογύδι μην Θϑιλοογίθαβ, {86 Ῥϑοσ οὗ Ἡϑγοάούυβ ἰῃ Ιοηΐο ῥσοβθ
βύγ]θ δῃὰ {86 δυύβοσ, δοοογαΐπρ ὑο Οἴοοσο (46 ᾿υϊΐη., 1, 42),
οὗ ἃ ὑγϑδίϊβθ ὁπ οχύϊβρίου. ΤῊΘ ἐβίηρ 1Β 80 οἷον ὑμαὺ ἱῦ 88
ἀυροα δἰπιοϑῦ Θυθγυοηθ, ἱποϊἀϊπρ ταγ 861} (1, 1χ), ἱπύῦο ὑδκίηρ
10 1ῃὰ ϑαγποδῦ δηα ῥγοοϊδίπιΐηρ Ὁ βρυτίουΒ. [8 Ιλιοϊδηὶς
οτίρίη, ΒουοΥου, 18 ΒΡρατοηῦ 1 ομθ ἸΟΟΚΚΒ ΟἸΟΒΘΙΥ Θπουρῃ.
Οτρβθυβ, θἰβοΆθσο ἴῃ Ἱμιοίδῃ ρίνϑη 6 Ἰοδάϊηρ ραᾶτὺ ἴῃ [86
᾿αὐύτοἀυούϊομ οὗ ῬΕΠ]ΠΟΒΟΡᾺΥ (Ρ. 66) δμὰ οὗ ἀδποίηρ (Ρ. 229) ἰηῦο
ἄζθθοθ, 18 ᾿θγθ ὑμ Ῥγομπλα]ραίον οὗ δϑύτοϊορυ---αῦ ποὺ ““αηὔο
δἰυοϊἀαύοη.᾽᾽ Οἀγββθαβ ἴῃ ὑμθ Ἰονσοσ ΜΟΤΙ4 ἴα ΒΟ Θδ6 Σ᾽ ἴο ἤθδ "
ταῦ ΤΊΓΕΒΙ ΔΒ ΙΏΔῪ ἈδνΘ ὅο 880 ὑμαῦ ΒΘ “Θηάυγοθβ ὕο 866 ΒΪΒ
τροῦμοτΒ δλαάοιυ αὐ γοὺ,᾽ πὸ ἀουδὺ Κθ ἰο ἀϊΐθ οὗ 1, θυθῃ 88
'Ταπύδ!υβ (Ῥωποτγαΐδ, 8: ἹΨ, 116). ΤῊΘ ΠΟΘ] δβϑυπιρύίϊοη ἐμδῦ
ἀἰδογθηῦ ῬΘΟρΡΙ6Β οὗ Εσγρῦ νοσβῃὶρ αἰ ογθηῦ βίρῃηβ οὗ ἔῃ Ζοάϊδο
ΒΟΙΥΘΒ ο ΘΧρΙ δίῃ ποῦ ΟΥ̓ 086 δηΪπ181] Βῃϑρ98 οὗ ὑμοὶν ροάθ---
8 ἰορίο ἴο ΜΆΘΟΙ Τλιοΐδη τα ΒΟ ΘΟ ΒΥ ΚΘΘΡΒ τϑουστγίηρ (οἷ.
ΡΡ. 431 ἴ., δῃᾶ 1Π|, 168), νυὺ ὑμ9 ἴδοο ἀροῖ ἢβ: ὕο ψβίοι,
ψῈ Ηοτγοαούδϑῃ σούΐζοθῃοθ 88 ὅο ἐΐβ σθᾶβοῃ, ἢθ 81] 84685 ἴῃ {86
Θοάάεδθε οὗ ϑιιγγηε, 14 (ἸΥ̓́, 366). ΤῊ βᾶπηθ Ζομμοββ ἔου
ταῦϊοπα! ζίπρ' τγύδβ τ ἢ ἃ ὑπ Ε]6 ᾿π Ηἷβ Θυ 6, τ ἈΪΘἢ. ΘΙΒΟ ΆΘΓΘ
ὈΌτηΒ ποῦ ΟὨἹΥ Ῥγούθαβ θυῦ Επτηραβα ἰηὔο Ῥϑηθογαίπιῖο ἀϑΠΟΘΥΒ
(ΡΡ. 231 1.), ᾿θ6γθ δββογίβ 1086} τ τὺ οοταρ]ούθ αθδπάομ, 'π δῇ
δϑίσοϊορίοδὶ βθῆβθ, ϑυύθῃ ὕο ὑμθ ροίΐμπὺ οὗ ἱποϊυάίΐπρ Ῥαβίρῃβθ
δϑιοηρ ὑμ6 δάορίβ. Απὰ ψ θη ΒΆΘ  Ιον οἵ βίοσυ -ὑθ] Πρ Βθάϊι 069
πα ἰηἴο γϑρϑϑύϊηρ ἃ ἔδνουσγίὑθ (16, ἐμβαὺ οὗ Ῥαῃδοίβοῃ, μἰβ βύγν]9
Ῥϑύσδυβ Εἶτα αὐύουϊυ (οὗ. Α4πιδογ, πα ᾽αϊοριιο8 οἔ ἐλ αοάδ, 25).
Τῦ 18 ΟὨΪΥ προς ϑυΐοργ, Ὀαὺῦ 8.11}, ἰπ βρίὑϑ οὗ ἐμ6 ἔπη ἰῃ ἰδ,
ποῦ αυϊῦθ ταϑϑηῦ 88 βαϊγ ΟΣ ρασοᾶυ. 7Τύ 18 ὑγὶ λ τ ]ν ἃ βοβ ίβείοαὶ
ΠΕ ΟΓΑΤΎ δχϑγοίβα οὗ ὑῃ6 βᾶπὶθ πϑῦιτθ 88 ὑπὸ ἢγβῦ δη βθοομᾶ
Ῥλαϊαγίϑ, ἰχὰ “[ΪΟᾺ 0} 6 ἔπη 18 ἱποϊἀϑηΐ)---ἃ Τιοίδηϊο “ὁ ΡΑΡΕΥΡΥ.᾽
Τὸ ψοῦ βοπχϑυμίηρ οὗ ὑμ6 οβϑθοῦ, 086 ὑγδῃβιαύϊοῃ 18 ἱπίθμα θα
ἴο ΟΔΙΤΥ 8 Βυσροθίίοη οὗ δ'ν ΤἈΟμιδΒ ΒΓΟΎΘ 88. ᾿6 ΔΡῬΘδγβ
ἴπ ὑπὸ ΡῬιώσαν Πτγτογϑβ.
34]
(οορσῖο
<pb n="348"/>
<note type="head">ΠΕΡῚ ΤΗΣ ΑΣΤΡΟΛΟΓῚΗΣ:</head>
] ᾿Αμφί τε οὐρανοῦ ἀμφί τε ἀστέρων ἡ γραφή,
οὐκ αὐτῶν ͵, ἀστέρων οὐδ᾽ αὐτοῦ πέρι οὐρανοῦ,
ἀλλὰ μαντείης καὶ ἀληθείης, ἣ ἣ δὴ ἐκ τουτέων ἐς
ἀνθρώπων βίον ἔρχεται. ὁ δέ μοι λόγος οὐκ
ὑποθημοσύνην ἔχει οὐδὲ διδασκαλίην ἐπαγγέλ-
λεται ὅκως ταύτην τὴν μαντοσύνην διενεκτέον,
ἀλλὰ μέμφομαι ὁκόσοι σοφοὶ ἐόντες τὰ μὲν ἄλλα
ἐπασκέουσι καὶ παισὶ τοῖς ἑωυτῶν ἀπηγέονται,
μούνην δὲ ἀστρολογίην οὔτε τιμέουσιν οὔτε
2 ἐ ἐπασκέουσιν. καὶ ἡ μὲν σοφίη παλαιὴ οὐδὲ νέον
ἐς ἡμέας ἀπίκετο, ἀλλ’ ἔστιν ἔργον ἀρχαίων
βασιλέων θεοφιλέων. οἱ δὲ νῦν ἀμαθίῃ καὶ
ῥᾳθυμίῃ καὶ προσέτι ἱισοπονίῃ κείνοισί τε ἀντί-
ξοα φρονέουσι καὶ εὖτ᾽ ἂν , ἀνδράσιν ἐπικυρέωσιν
ψεύδεα μαντευομένοις 3 ἄστρων τε κατηγορέ-
ουσιν καὶ αὐτὴν ἀστρολογίην μισέουσιν, οὐδέ μιν
οὔτε ὑγιέα οὔτε ἀληθέα “νομίζουσιν, ἀλλὰ λόγον
ψευδέα καὶ ἀνεμώλιον, οὐ δικαίως, ἐμοὶ δοκέει,
φρονέοντες" οὐδὲ γὰρ τέκτονος ἀϊδρίη τεκτοσύνης
αὐτῆς ἀδικίη οὐδὲ αὐλητέω ἀμουσίη μουσικῆς
ἀσοφίη, ἀλλ᾽ οἱ μὲν ἀμαθέες τῶν τεχνῶν, ἑκάστη
δ᾽ ἐν ἑωυτῇ σοφή.
1 ἀστρολογίας ΜΗ5.
2 παισὶ ἀὰ ὅο] : πᾶσι ΜΚ.
348
(οορσῖςο
<pb n="349"/>
<note type="head">ΑΞΤΚΟΙΟΟΥ</head>
ΤῪῊΙΒ ὑγδαϊβα οοποουπθίῃ μδάνθη δηᾶ {με βίαγβ, γοῖ
μοῦ ἐπα ϑἴδυβ ὑπουηβοῖνοθ ποὺ ἤθάνϑη 11561Ὁ, Ρυΐϊ 1Π6
δυβρίςο!4}} νου γ ὑμπαὺ ἔγομη ὑματα ἀββυγεα!]Υ δπίεγθὶῃ
ἱπίο ἐμ 116 οὗ δῆ. ΜΥ ἀΐβοουγβα οοηϊαίϊποὶ ποῖ
ΘΟ. 5611, ΠΟΥ ῥγοβεγεῖ ἱπδιγαοίύίοι μουν ἴο ὈΪΥ ιῖ8
δυβρίοἶ4}} αὐ, θὰ ΤῊΥ δἷπ ἰδ ἴο οἱάθ ὑμποβα ᾿δαγπθᾶ
ΤΆΘὴ ΨὍ}ΠῸ οὐ] ϊναϊα δηα Ἔχροβα υηΐο ὑμεῖν ἀἰβοῖρ]68 4}}
οἶμοὺ βἰυάϊοβ, θα ποῖϊθου δϑίθομχλ ποὺ οὐ ϊναῖα
Δϑίσοϊορυ. ΑἸ ΒΟΌΡΉ ἐπα βοίεποε 15 ἀποίθηῦ, ποῦ σοτηα
ἴο 8 ΠΕΥ]Υ, θαΐ ἐπα ογθαϊίοη οἱ ἀἰϊνίπεὶυ ἐδνουτεά
Κίπῃρβ οὗ δηϊαυϊΐγ, γεὺ τχθῃ οὗ ὑμε686 46165, ὑμῃγουρσῇ
Ἰθηούδηςθ, βυρίπἰΐγ, δηᾶ τηΐβικε οὐ Ἰδρουγν, Βοϊά
ορίπίομβ τερυρηδηῦ ἀπο {μαίγβ, ἀπά ψῃεη ὑΠΕΥ
Ἑποουπίαυ τθὴ ὑμαὺ τηᾶ κε [4]56 ρσορμοβίοκαβ, {ΠπῈ
᾿πρεδοῦ ὑπ6 βἴδιβ δηᾶ οοηΐζθιληβ ἃβ ΓΟ] ΟΡῪ ἰ056]},
ψ ΟΝ Π6Υ σοηβ δ. πο Ποὺ βουηα ποὺ νου! ϊς4}} θαΐ ἃ
ναΐη δηᾶ ἰά]6 βοϊίοη; ψβογαίπ, 88 1 {πίηϊς, {πῃ 6
ἡυᾶρε υπ͵υδῦγ. ΕῸΓ ἃ ντρῦβ ὈπΒΚ1]Π 11 Π 685
δυραθίῃ ποὺ ὑπὸ ψτὶρ ιν Β τὺ ἴῃ ΘΥΤΟΥ, ΠΟΙ ἃ ὈΙΡΕΥ 5
τἀπὶ  ]] 658 ὑπ6 τὶ οὐἩἨἁ τηυβίοῖκ ἀδνοίᾷ οὗ βεπββ.
Ἐδίμαυ ἀγα ἐπα ἱρπογαπὶ οὗ ὑπεὶν ἀγίβ, ἀηα δδοὶὶ οὗ
{Π656 ἴῃ 1186} ταὶ 0}}4}}.1
1 ἘῸΣ ὑμ6 διρυπιοηῦ, οὗ. Τὰς Παποο, 80.
8 μαντευομένοις ΕΩΝ : -όμενοι ΓΖ.
4 δοκέειν ΕΝ.
349
(οορσῖο
<pb n="350"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΨΟΒΚΒΡΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὃ Πρῶτον μὲν ὦν! Αἰθίοπες τόνδε τὸν λόγον
ἀνθρώποισι κατεστήσαντο. αἰτίη δὲ αὐτέοισι τὰ
μὲν ἡ σοφίη τοῦ ἔθνεος---καὶ γὰρ τἄλλα τῶν ἄλλων
σοφώτεροι Αἰθίοπες--τὰ δὲ καὶ τῆς οἰκήσιος ἡ
εὐμοιρίη: αἰεὶ γὰρ σφέας εὐδίη καὶ γαληναίη
περικέαται, οὐδὲ τῶν τοῦ ἔτεος τροπέων ἀνέχονται,
ἀλλ’ ἐν μιῇ ὥρῃ οἰκέουσιν. ἰδόντες ὧν πρῶτα
τὴν σεληναΐην οὐκ ἐς πάμπαν ὁμοίην φαινομένην,
ἀλλὰ πολυειδέα τε γιγνομένην καὶ ἐν ἄλλοτε
ἄλλῃ μορφῇ τρεπομένην, ἐδόκεεν αὐτέοισιν τὸ
χρῆμα θωύματος καὶ ἀπορίης ἄξιον. ἔνθεν δὲ
ζητέοντες εὗρον τουτέων τὴν αἰτίην, ὅτι οὐκ ἴδιον
τῇ σεληναίΐῃ τὸ φέγγος, ἀλλά οἱ παρ᾽ ἠελίου
4 ἔρχεται. εὗρον δὲ καὶ τῶν ἄλλων ἀστέρων τὴν
φορήν, τοὺς δὴ πλάνητας ἡμεῖς καλέομεν--- μοῦνοι
γὰρ τῶν ἄλλων κινέονται---φ(ύσιν τε αὐτῶν καὶ
δυναστείην καὶ ἔργα τὰ ἕκαστος ἐπιτελέουσιν.
ἐν δὲ καὶ οὐνόματα αὐτέοισιν ἐπέθεσαν, οὐκ
οὐνόματα, ὅκως ἐδόκεον, ἀλλὰ σημήια.
ὅ Ταῦτα μὲν ὧν Αἰθίοπες ἐν τῷ οὐρανῷ ἐπέβλεψαν,
μετὰ δὲ γείτοσιν οὖσιν Αἰγυπτίοισιν ἀτελέα τὸν
λόγον παρέδοσαν, Αἰγύπτιοι δὲ παρὰ σφέων
ἐκδεξάμενοι ἡμιεργέα τὴν μαντικὴν ἐπὶ μέζον
ἤγειραν, μέτρα τε τῆς ἑκάστου κινήσιος ἐσημή-
ναντὸ καὶ ἐτέων ἀριθμὸν καὶ μηνῶν καὶ ὡρέων
διετάξαντο. καὶ μηνῶν μὲν σφίσι μέτρον ἡ
1 οὖν Μ5Ν.
1 ΤῊ Ιλιοῖδη 8 ἀδΥ ουττοηὺ ὑβμθοσυ δϑοσι θα {86 οτίρίη οὗ
δδύγομποσαν ὑο ὑμ9 Ἐργρίίδπβ. Ἶ)Ὕε τηυδὺ δρρίοθα μ18 Ἰηείσμῦ
ἴῃ ἔδνο 180 ΕΒΙοΡρίδη8, βίῃοθ Θἱοάοσιβ (Π1|, 2, 1; ἀουδῦ-
1688 οὰὰ σοοά δυὐβοτίἐγ) γτϑοογὰβ ὑμδῦ ἐμ6 0 σγϑσθ ὑμ6 ἢγβῦ σβϑῃ,
359
(οορσῖς
<pb n="351"/>
<note type="head">ΑΒΤΒΟΙΟΟΥ</head>
10 νὰ8 {86 Αοἰβμίορίδπβ ἐμαὶ ἢγβὺ ἀε]νεγεα ἐπῖ8
ἀοοϊτῖπα απο τλθη. Τὴ στουπᾶ ὑπεγθοῦ ννὰ5 ἴῃ ρατὺ
186 ψίβάοτηῃ οὗ ἐπαὺ παίίοῃ, {π6 Αειίορίδηβ Ρεΐπρ' ἰῃ
811 εἶβεὲ Ὑίβευ ὑπδῃ 411} ταθη; Ῥυΐ ἰῃπ ραγὺ αἷβο ἐῃε
ὉΕΒΙΒΡΕΥ͂ οὗ ἐπεὶν οἰΐπηβ, βίπος οἰθαῦ β'κυεβ 8ηα οδϊτα
γδδῖμου ἐνον ἱπνεϑὲ ἔμεη, ἀπά ὑπ 6Υ ἃγεὰ ποὺ βυλθ)εοϊεα
ἴο {86 νἱοἰβοίϊ65 οὗ {π6 γεετα, θυΐ 1ῖνα ἴῃ ΟΠΘΙΥ ὁπ 6
Βθδβοη.: Ὑβογείοσε σῇ θη ὑπ εῪ ἀϊβοοσπεᾶ, ἢγβὺ οὗ 8]],
ἐμαῦ ὑῃ6 ταοοι δίῃ ποὺ ρευρεΐυ δ] {Π6 βᾶσαθ ἀρρϑϑγ-
8ῃς6, Ραὺ οἀτγίε ἃ νϑυῖουβ δβρεοὺ δῃᾶ ομβδηρεῖῃ ἱπίο
ἀϊνειβ ἤρατεβ, ΠΕ Υ δοοουπιεᾶ {Π6 Τῃΐπρ' ροοα τβϑβο
ΤΟΥ ΟΠάοΥ 8Πα δτηρυζΖετηεηΐ. [πὶ οΘομβεάθεηςε ὑΠΕΥ
βουρῆῖ δῃηά ἔουπᾶ {π6 οδυβα ὑμογθοῦ, ὑπαὶ {πΠ6 Ἰυβίγα
οὔτε τηοοῃ ἰ8 ποὺ ΠΥ οὐαὶ αὐ οογλεὶῃ ἴο μεν ἔγοσα ὑπ 8
ϑιη. Απά {μεν ἀειδιτηϊηθα 4150 {ῃ6 οουγβα οὗ {π8
οἶμαι βίδιβ, ΜΉΘ γ6 94}} ρ]απεὶβ ΟΥὁἨΎ γΔΠάΘΓο5
θαδοαῦβα ἔμαυ δόμα οἱ 411 ὑπ6 βίατβ ἀο τὔονε; 8]50
ὑμεὶν παΐατα δηᾶ ροΐεπου, δηᾶ {πε ψουκβ ὑμαῦ ἃτα
Ῥγουρῃῦ ἴο ρ888 ΕΥ̓͂ Ε860 οὗ ἰμεὰ. ΑἾβο, {με Ὺ
Δϑουρεα πᾶῖηθ8 υπίο ἰδεῖ, ὑπᾶὶ γαῖ ψεῖα ποῖ
ὩδΙΉ68, ἃ8 ἐῃ6γΥ Βεεπεά, Ὀαΐ ΒΥγΊΌΟ]68.
ΑἹΙ Ὑοῃ ἐπα Αοἰμορίδηβ οὐβεγνεά ἴῃ ἐπε 5γαε,
Διά δέζευνγασβ ὑῃΠῈῪ ἰγδηβταϊ [εα {πεῖν ἀοοίγπα
ἱποουαρ]ϑδῦ ἴο ἐμ6 Αερυριϊδηβ. Απᾶ {πε Αεργριΐδηβ,
ἀεγίνίηρ ἔγοσα ὑμαπὶ ἴῃ6 δυβρίςΐ8}} τὶ αὶ 41} οοη-
Βυχητηαϊςα, δανδηῃοεα ἰξ; δηᾶᾷ ἔμοὺ ἱπάϊοαϊεα ἐπα
ΤαΘάϑαγα ΟΥἨ Ἔδοῃ ρ]αποῖ᾽ 5 τηοϊΐοη, ἀπά ἀδιοστηϊηδά
186 πυχμλαυῖο8}} εχιεηβίοη Οἱ γϑᾶγεβ δηᾶ τηομεῖῃβ δηά
Βουγβ. Τῇδ τποπείηβ ὑπ6Ὺ τηδαβαγθά ὈΥ ἐμ6 τροοῃ
ἐβαῦ {860 βτβὺ ὑδαρμῦ ρθόρὶθ ὕο ὑγουβαὶρ ὑμ6 ροάδβ, ἐμὺ ἐμ6
Ἐυρύϊδτιβ σγοσθ ὑμιϑὶγ οοϊοῃ βίβ, πᾶ ὑμδῦ τηοϑῦ οὗ ὑπ Εἰσυρύϊδῃ
᾿πιδυϊα 0.8 σσοσο ΕΗ ορίδη. Απὰ ἰξ, 88 ψο τϑδὰ ἴπ πο Ρ] αίοηϊο
Ἑρίηοηινῖδ διὰ ἴῃ Μδοιοθίυβ (Οοηιηι. ἐπὶ Οἷο. ϑοηιη. 8οῖρΡ.,. 1,
21, 9), π6 οἸπιαΐθ οὗ Εἰβργρὺ ἰβ οοπάποϊνο ο ὑμ6 βύπαν οὗἩ ὑῃ9
πάν θηβ, ὑμαὺ οὗ ΕἸ ορία, πδύυ γα! ]γ, σγουἹὰ ὈΘ δι ΙΠΟΓΘ 80.
351
(οορσῖο
<pb n="352"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤύσιαΝ</head>
, !: , ΕΣ Ὶ ,», μ᾿
σεληναίη καὶ ἡ ταύτης ἀναστροφὴ ἐγένετο, ἔτεος
0 δὲ ἠέλιος καὶ ἡ τοῦ ἠελίου περίφορος. οἱ δὲ καὶ
Ν᾽ 3 , Ὶ , 3 ΑΙ ΑἹ
ἄλλα ἐμήσαντο πολλὸν μέζω τουτέων: ἐκ γὰρ δὴ
“ Ὶ ,ὔ ΠῚ , “ Ε2 3 ,
τοῦ παντὸς ἠέρος καὶ ἀστέρων τῶν ἄλλων ἀπλανέων
τε καὶ εὐσταθέων 1 καὶ οὐδαμὰ κινεομένων δυώ-
δεκα μοίρας ἐτάμοντο τοῖσι 3 κινεομένοισι, καὶ
ΕΥ͂ΝῚ 2 8 “-“ 3», μ , «᾿ 3 Ν
οἰκία... 33 ζῷα ἐόντα ἕκαστον αὐτῶν ἐς ἄλλην
ΝῚ , Ὶ ᾿Ὶ ,) », Ὶ δὲ 3 θ, ,
μορφὴν μεμιμέαται, τὰ μὲν ἐνάλια, τὰ δὲ ἀνθρώπων,
τὰ δὲ θηρῶν, τὰ δὲ πτηνῶν, τὰ δὲ κτηνέων.
1 ᾿Απὸ τέω δὴ καὶ ἱερὰ τὰ Αἰγύπτια πολυειδέα
ποιέεται: οὐ γὰρ πάντες Αἰγύπτιοι ἐκ τῶν δυώ-
δεκα μοιρέων πασέων ἐμαντεύοντο, ἄλλοι δὲ
ἀλλοΐῃσι μοίρῃσιν ἐχρέοντο, καὶ κριὸν μὲν σέβουσιν
εο» 3 ᾿Ὶ 3 , ᾽ ,, ΕἸ ,
ὁκόσοι ἐς κριὸν ἀπέβλεπον, ἰχθύας δὲ οὐ σιτέονται
ὁκόσοι ἰχθύας ἐπεσημήναντο, οὐδὲ τράγον κτεί-
νουσιν ὅσοι αἰγόκερων ἤδεσαν, καὶ οἱ ἄλλοι
Ὶ Ν' ε ΄ εκ 7 Ὶ Ὶ 4
τὰ ἄλλα ὡς ἕκαστοι ἱλάσκονται. ναὶ μὴν καὶ
ταῦρον ἐς τιμὴν τοῦ ἠερίου ταύρου σεβίζονται,
καὶ ὃ ἾΑπις αὐτοῖς χρῆμα ἱερώτατον τὴν χώρην
ἐπινέμεται καί οἱ ἐκεῖ μαντήιόν γε δ ἀνατιθέασιν
“ , “-
σημήιον τῆς ἐκείνου τοῦ ταύρου μαντικῆς.
8 Οὐ μετὰ πολλὸν δὲ καὶ Λίβυες ἐπέβησαν τοῦ
, 4 ΑΙ Α ’ ’ ,»»ν
λόγου" καὶ γὰρ τὸ Λιβύων μαντήιον τὸ ἤΑμμωνος,
καὶ τοῦτο ἐς τὸν ἠέρα καὶ ἐς τὴν τούτου σοφίην
1. εὐσταθέων : ΕἸοτθηδίπο 64. (1496) : εὐπαθέων ΜΗΞ.
3 ἐν τοῖσι Μ55. : ἐν ΘΧχοϊθοα Ὀγ Ψ4οο δ. ,
8 Ἰιδοῦηδ ἴῃ Γ (θ Ἰοὐύΐοιβ) Εἰ (12-14). ῬτοῦΔΌΪν οἰκία -Ξ
οἴκους ; ὕ.6., ῬἰαιοίαιΥ Βουδοβ, οἵ. οἰκοδεσποτέουσι, ὃ 20.
ἈΒοϑδᾶ καὶ οἰκία οὐνόμασαν, τὸ δ᾽ εἶδος ζῷα ἐόντα.
4 γεΝ: τε ΓΕΩΖ.
352
(οορσῖο
<pb n="353"/>
<note type="head">ΑΞΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
δηα Π6Υ ογοῖθ, ἔμ γϑᾶῦ ΒΥ {ῃ6 βυη δηά ἢϊ5 γενοϊυϊίοη.
Απα ὕμδγ ἀενίββα οἰἶπασ ἱηνεηὐίοηβ ταυοἢ σγοαῖον [Π8ῃ
8686. Εον ὑμαν ἀἰνίάεα πε δπίΐγα βκγα δῃηά ἐμε
οὐμοὺ βἴδυβ ὑμαὲ γα ἱπουγδηΐ δῃά ἢχεα, δπᾶ ἄο πϑνεῦ
ΤΏΟνΘ, ἰηἴο ὕνγαὶνα βερτηθηΐβ ἔῸΣ ΒΌ 0 ἢ 85 τᾶονα : ΨΒΙΟΒ
ἴ86γ βὑγ]βὰ ““Βουδε8,᾽᾿ Δ Ββουρ ὑμ6γ γεβϑιλῦ ]6 Πνίηρ'
ογεαΐυσαβ, δδοῦ ραἰξεγηθα αἴοσ ἐπε ἤρυτε οὗ ἃ
ἀϊδεγεπὺ Κἰπά, ψΠΘυθοῦ βουηθ ἃγ6 56 8-τηοηβέθιβ, ΒΟ
Βυχηδηβ, ϑούὴθ Ψ1Π4 Ῥθαβίβ, βοπθ νο]δίλ]εθ, βουλδ
}υπαθηΐβ.
Ἐὸγ {815 τϑάβοῃ, ἱπάεεά, ἐπῈ Αερυρίΐδη οἰ 168 ἀγα
Ῥογίγαγεα ἴῃ νϑυΐουβ δβρεοὶβ.ΐ Ἐὸν [ὃ 18 ποῖ ἰο 6
Βαρροβεᾶ ἐμαὶ 41} Αδργρίϊαηβ ψεῖα νοΐ ἴο ἀγα
Ῥτορηοβυϊοκβ ἔγοσα 411 [Π6 ὕνγεϊνα βίρτιβ; Ὀαΐ βοὴ
δα ομβ βίρῃ ἴῃ 186, οὔμεὺβ δποίμεσ. ΤῊ σϑτα 19
Τανεσθηοϑᾶ ὈΥ ὑποβα ψ}Ὸ Ἰοοκεά ἂρ υπΐο Ατΐεβ, ἤβἢ
δ ποῦ δδίδθη ΕΥ̓͂ ὑμοβα ψῆο αἰΐδοῃεά β'ριδ] τ ἀπῖο
Ῥίβοββ, ὑμ6 ρσοδὺ 8 ποῦ 5]αἴῃ ὈΥ͂ ἔμοβα ψῇῆο Πδά Κπον-
Ἰεάρε οὗ Οδρυίοοσῃ, δηὰ {π86 οὐμδὺ ογεαΐισεβ ἃγ6
ΟΒΟΥΟΙΔΙΠΥ νεπογαϊεα ὈΥ οὐμον ἔ01Κ. Αββυγθαϊν {μ6
Ὀὺ]] ἴοο 5 δάογεά π᾿ Βοηουσ οὗὨ ὑπῸ οο]θϑίΐαὶ Τϑυχυβ,
δα Αρίβ, εδιβευλβα ὈῪ ὑμεῖὰ δη οδ]θοὺ οὗ {π6 αἰξετ-
τηοβῦ βδηοιγ, ἀεραβέυγειῃ ὑπεῖν Ἰαπα, δπᾶ ὑπο ὑπαὶ
1πμδθῖῦ Ὁ νουσιβαΐα Ηΐτα δὴ οΥδ0]6 ἴῃ ἰοίεη οὗ ἐπε
δυϑρίοἰ! γ οὗ Ταῦτ.
Νοὺ Ἰοὴρ δἴϊεασ, ὑπ ΤΑργϑηβ αἷβο Ἂβρουββά {π6
βοίθησα ; ἔου ἐμ Γάργδῃ οΥδο]ε οὗ Ατητηοη νγὰ8 ἰουπᾶςα
ἴῃ τερδτά οΥ ἴῃ Βεάνεηβ δπᾶ μἷβ Κπον]εᾶρσε ὑπεγθοῦ;
1 Τὴ δοογϑάϊθίηρ {86 ἱπυϑῃύίϊοι οὗ {89 βίρτιβ οὗ ὑπο Ζοάϊδο
ἴο 89 Ἐργρύίϊδηβ, ΟΌΓ δαῦμου 18 δὖ ομθ τλῦ ᾿ἰβ ΘΟμὑθροΟΓ 68
(οἴ. Μδοσζοθίυβ, ἴοσ. οἵἑ.), θαῦ ἴῃ ἀογίντηρ, ἔσομαι ὑΠλ686 βίρτιβ ὑμ 9
δ ΐτ. 8] ἔοσπιδ οὗ [86 Εἰργρύίδη σοάβ, δηὰ ἴῃ οοπηθούϊηρ ὑμ6 Η88}-
ἰδῦοο ἐπ ὑμαῦ οουπύτν ψΠᾺ [Π6 Θομβίθ]]ὐΐοῃ ῬΊΒο68 ΒΘ ργαβθηῦβ
{8 τοβαϊίβ οὗ οτἱρίηδὶ γθβϑθϑτο.
: 353
ΨΟΙ,. Υ. ΑΑ
(οορσῖς
<pb n="354"/>
<note type="head">ΤΗΕΊ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΘΙΑΝ</head>
ἵδρυτο, παρ᾽ δ τὸν Ἄμμωνα καὶ ὲ οὗτοι κριοπρόσ-
9 ὠπον ποιέονται. ἔγνωσαν δὲ τούτων ἕκαστα
καὶ Βαβυλώνιοι, οὗτοι μέν, λέγουσιν, καὶ πρὸ τῶν
ἄλλων, ἐμοὶ δὲ δοκέει, πολλὸν ὕστερον ἐς τού-
τους ὁ λόγος ἀἁ ἀπίκετο.
10 Ἕλληνες δὲ οὔτε παρ᾽ Αἰθιόπων οὔτε παρ᾽
Αἰγυπτίων ἀστρολογίης πέρι οὐδὲν ἤ ἤκουσαν, ἀλλὰ
σφίσιν᾿ ᾿Ορφεὺς ὁ ὁ Οἰάγρου καὶ Καλλιόπης πρῶτος
τάδε ἀπὴ ήσατο, οὐ μάλα ἐμφανέως, οὐδὲ ἐς
φάος τὸν λόγον προήνεγκεν, ἀλλ᾽ ἐς γοητείην καὶ
ἱερολογίην, οἵη διανοίη ἐκείνου. πηξάμενος γὰρ
λύρην ὄργιά τε ἐποιέετο καὶ τὰ ἱερὰ ἤειδεν"
ἡ δὲ λύρη͵ ἑπτάμιτος ἐοῦσα τὴν τῶν κινεομένων
ἀστέρων ἁρμονίην συνεβάλλετο. ταῦτα ᾿Ορφεὺς
διζήμενος. καὶ ταῦτα ἀνακινέων. πάντα ἔθελγεν καὶ
πάντων ἐκράτεεν: οὐ γὰρ ἐκείνην τὴν λύρην
ἔβλεπεν οὐδέ οἱ ἄλλης ἔμελε μουσουργίης, ἀλλ᾽
αὕτη ᾿Ορφέος ἡ μεγάλη λύρη, ᾿Ἑλληνές τε τάδε
τιμέοντες μοίρην ἐν τῷ οὐρανῷ 38 ἀπέκριναν καὶ
ἀστέρες πολλοὶ καλέονται λύρη ᾿Ορφέος.
Ἤν δέ κοτε ᾿Ορφέα ἴδῃς ἢ λίθοισιν ἢ χροιῇ
μεμιμημένον, μέσῳ ἕζεται ἴκελος ἀείδοντι, μετὰ
1 εἴρητο ΜΒ5.: ἵδρυτο Κ. 6. Ρ. δομνατγῦζ.
3 παρὰ ὰ ΜΒ5.: παρ' ὃ αθβῃϑσ.
8 ὧν αὐ αὐτῷ οὐρανῷ ΜΒΝ.: τῷ ἴον αὐτῷ Ἠδττηοπ.
1 Τὴ {μ6 αοάάεδ8ε οὐ ϑιιγτψα (2) Ιλλοίδῃ 18 Β᾽ πα] τὶν ταϊπαοα
88 ὕο ΒαΡυ]οηΐδη Ο0]811})8 οὗ Ῥγιουν ἰπ το] σίοη ; δηὰ ἰῃ ὑμθ
Ἐυπαιυαψ8 ῬΆΠΟΒΟΡΕΥ 3068 βυοοθβδίνοὶν ἕο [παϊᾶ, ΕἸ ίορίδ,
ἙἘργρύ, ΒαΌυ]ου, πα τθθοθ.
2 Τὸ βθοιῖβ βού δβϑίβ!βηθα ὑμαὺ Αὐ]88 σψὰβ ὑπ βγδϑὺ
δΒίΓΟΠΟΙΊΘΓ; οὗ, Οἴοοσο, 186. 8}., Υ, 8, 8, ἀμ ΨοΙΩΙ!, 46...
Ι, 140. ἨΘ ἰδυρμὺ ὑμθ ἀοούχϊῃθ οἵ ὧδ Βρβθῖθ ἴο Ηργϑοῖοθβ,
διῃα {86 ἔδοῦ ὑμαὺ Ηθγϑο]θβ ἱπυσοἀπορα 1ὑ ἰἸηῦο ατθθοὺ ὑπ ου] ε8
354
(οορσῖς
<pb n="355"/>
<note type="head">ΑΒΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
ψἤΈπο6 ὑπ6γ γταργεβαηῦ Αὐησηοη ὙΠ ἃ γατα 5 ΘΔ,
Απά {86 ΒΑρυ]οπίδηβ οᾶτηβ ἰο ἱκπονν 811} {Π656 ἐμίπρϑ,
Ἔνεῃ Ὀδἔοσα {πε οὐμθυβ, ἃ5 ὑμ6  ὑμαιωβεῖνεβ 580; Ὀαΐ
Ι ταίπκ ὑπαὶ {Π6 βοΐθεποα γϑδοῃεα ἔοι Ἰοπρ δἴξευ-
ψναγα.1
ΑΒ5 ἴον {με Οὐβεκβ, ὑπον Ἰδαυπεᾶ ποὺ ἃ νηὶ οὗ
ΔΒ ΤΟΪΟΡῪ εἰὐμον ἔγοα ὑμῈ Αδιῃϊορίδηβ οὐ ἔτοσα μα
Αεργρίίδηβ. [Ὁ νψὰβ ΟΥρῆεαβ, [Π6 βοη οὕ Οδαρτυβ δηά
Ο]]Πορο, ὑπαὶ βγϑὺ ἀβθοϊαγθᾶ ὑπ6586 τηδύξαυβ απΐο ἔμοῖα,
Ῥαὺ ποῖ δ 411] ρ]ίῃ]γ, ποὺ ἀἰά ἢ6 Ὀγίπρ' ἐῃ 6 βοίθποα
ον υπῖο ΠΠαοἰ αϊίοι αὺ απΐο ἱπραππαίίοη ἀπά ρίουϑ
ἔγαυαε, βυο ἢ Ὀαίΐηρ [π6 Βυχηαοαν οὗ ἐπα ταδη.2 Εὸν Β8
τηδᾶδ ἃ ΠΡ ἂπᾶ Ἔχροβεᾶ ἢΐβ τηγϑβίϊοὶς τε ἴῃ ΡΟΟΒΥ
Δα Ηἰβ ὑΠΘΟΪΟΡῪ ἴῃ βοηρ; δπᾶ ὑμ6 Βᾶσρ, ἐμαὶ μιδὰ
ΒΈνεῇ Ἅμογάβ, ἀἰβοουγβεα {Π6 Βαυτποην οὗ {π6 εγγϑηΐ
ΒΡΒοεβ. [Ὁ ψὰβ ὈΥ ἱηνεϑιραϊπρ δπα νεπὶ]αϊΐπρ
ἔπ6β6 τηδύϊουϑ ὑπαῦὺ ἣς δπομδηΐεα δηά δηὐῃγα] θα 4]]}
ογθαΐαυγαβ ; ἔογ ἢ6 τεραγάβα ποὺ ἐπαὺ μδὺρ οὗὨ ἢΐβ ΠΟΥ
γεῖ σοῃοοΥ64 Ὠἰτηβο]ε ἢ ΟΥΠΘΥ τηυβίοῖ, θαὶ {18
νγὰ5 {86 τηΐϊρὐ6 Πᾶν οὗ Οτρἤειυβ,32 δά ἴο Βοπουῦ
{μ686 ἐπίηρβ, με Οτεεκβ βεὺ δραγὺ ἃ βἰαϊίϊοῃ ἴῃ {πε
Βδανθὴβ δῃά πυχηθίουβ δίδιϑ ἃ ἀδῃοιηϊηαϊοάα
Οὐρββεὺβ 8 μᾶυρ.
1 Ἔνεὺ γοῦ 8ε6 Οὐρῇδυβ ρἱοϊυγεοα ἴῃ πλοβϑίοῖκ βίομθβ
ΟΥ ἴῃ ρἱρτηβηΐ, μς βίἐὑθὶῃ ἴῃ [Π6 οαπίγα, ἰπῃ ὉΠ6 5ϊ:1}}}1-
{16 ϑύογυ οὗ {μ6 ροϊάθῃ δρρ]68 οὗ ὑμ9 Ηδββρογί4685---ϑο, δὖ 81}1
ουθηΐβ, 8808 Πίοάοσυβ. ΟΥΡμΘαΒ, ΠΟυΟνΘΣ, 188 0 ἀουδῦ ἃ
ΤΟΥ δοΙΐνΘ ῬΘΥΒΟΙ ἴῃ ἸΩΔΩΥ ΜΑΥΒ; 6.9. ἴῃ οοπηθούίΐοῃ τ
ῬΒΙοβοραν (Κωπαισαμβ, 8) δια ν ΓῪ [Π|πτο]γ ἀδποίπηρ (αησο, 15),
δηα {80 τιδββουηδύϊοϊδῃ ΝΙοοσδομὰβ οὗ ογαβὰ (Ρῃ. 241, 27],
274 ὅ61.), Τλιοΐδη Β ΘΟΠ ΘΙΏΡΟΓΑΤΥ, ΘΩΤΘΘ8 γι πὶ ὑμαῦ {89
1γτὸ οὗ Οσρβϑὺβ μά βουϑῃ βύσίηρβ ὕο πιδύοῃ 0ῃ6 πτα θ6Γ οὗ {89
ΡΙαπούβ δηά ρ]αγϑᾶ ὑῃ6 Βδυτλοην οὗὨ [86 ΒΡΏΘΓΟΒ.
8 Τὴ ὑβουρῃῦ ἰ8Β ὑμπαῦ ὑμ6 ρδηθῦβ ἔοστῃ ὕμ9 ΟἿ]Υ πλυδβῖ08]
ἱπβύσυμηθηῦ 8δ8η4 σϑπᾶθν ὕμθ ΟὨΪΥ ταυβῖο ἰῃ ὙΒΙΟΒ ΟΥΡμθυβ,
88 ῬΓΙΙΛΔΙΙΥ 8Ὲ ΔΒΟΣΟΠΟΙΆΘΡ, δα ΔΗΥ 168] ἰηὐογοϑῦ.
355
ΑΑΖ
(οορσῖς
<pb n="356"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύςσιανΝ</head>
χερσὶν ἔχων τὴν λύρην, ἀμφὶ δέ μιν ζῷα μυρία
ἕστηκεν, ἐν οἷς καὶ ταῦρος καὶ ἄνθρωπος καὶ λέων
καὶ τῶν ἄλλων ἢ ἕκαστον. εὖτ᾽ ἄν ἐκεῖνα ἴδῃς,
μέμνησό μοι τουτέων, κοίη ἐκείνου ἀοιδή, κοίη
δὲ καὶ ἡ λύρη, κοῖος δὲ καὶ ταῦρος ἢ ὁκοῖος λέων
᾿Ορφέος ἐπαΐουσιν. ἣν δὲ τὰ λέγω αἴτια γνοίης,
σὺ δὲ καὶ ἐν τῷ οὐρανῷ δέρκεο ἕκαστον τουτέων.
11 Λέγουσιν δὲ Τειρεσίην ἄνδρα Βοιώτιον, τοῦ δὴ
κλέος μαντοσύνης πέρι πολλὸν ἀείρεται, τοῦτον
τὸν Τειρεσίην ἐν Ἕλλησιν εἰπεῖν ὅτι τῶν πλανεο-
μένων ἀστέρων οἱ μὲν θήλεες οἱ δὲ ἄρρενες ἐόντες
οὐκ ἴσα ἐκτελέουσιν: τῷ καί μιν διφυέα γενέσθαι
καὶ ἀμφίβιον Τειρεσίην μυθολογέουσιν, ἄλλοτε μὲν
θῆλυν ἄλλοτε δὲ ἄρρενα.
12 ᾿Ατρέος 3 δὲ καὶ Θυέστεω περὶ τῇ πατρωΐῃ
βασιληΐῃ φιλονεικεόντων ἤδη. τοῖσιν Ἕλλησιν
ἀναφανδὸν ἀστρολογίης τε καὶ σοφίης τῆς οὐρανίης
μάλιστ᾽ ἔμελεν, καὶ τὸ ξυνὸν τῶν ᾿Αργείων ἄρχειν
ἔγνωσαν ἑωυτῶν ὅστις τοῦ ἑτέρου σοφίην προφερέ-
στερος. ἔνθα δὴ Θυέστης μὲν τὸν κριὸν σφίσιν
τὸν ἐν τῷ οὐρανῷ σημηνάμενος ἐπέδειξεν, ἀπὸ
τέω δὴ ἄρνα χρύσεον Θυέστῃ γενέσθαι μυθολο-
γέουσιν. ᾿Ατρεὺς δὲ τοῦ ἠελίου πέρι καὶ τῶν
ἀντολέων αὐτοῦ λόγον ἐποιήσατο, ὅτι οὐκ ἐς
ὁμοίην φορὴν ἠέλιός τε καὶ ὁ κόσμος κινέονται,
ἰλλ᾽ ἐς ἀντίξοον ἀλλήλοις ἀντιδρομέουσιν, καὶ
1 ἄλλων οταϊ ὑθα ἴῃ 411 ΜΒ. ὁχοθρύ Ο.
3 ᾿Ατρέως Μ5Ν.
1 δῖ δραΐῃ ὅ͵7ἴὸῪ μᾶνθ ““ ἰρδοροπάθπς ὑδουρύ." Α νἱάοὶν
νασίδηῦ ὀχρίδηδίίοῃ οὗ {89 σαγίμ δα ργϑυϊουβὶυ ὑθθη οἴδγοα
ὉΥ Οϑρβαῖο (οἔ. . Μ414148, Οἤγοπ., Ρ. 40,1, ἰὼ {λ6 Βοῦπ
ἰοη), δοοονάϊπς ὅο ὑ βίο Τίγοαίδβ σγ88 ἃ βὑπἀθηῦ οἵ
356
(οορσῖο
<pb n="357"/>
<note type="head">ΑΒΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
τυᾶς οὗ οης ἐπιαὺ 5ἴηρθ, Πο]άϊΐηρ' ἴῃ Εἰ Βαπᾶϑ [ῃ:6 Παρ,
8ηα δδουΐ Ηΐπλ βίδπα πυχα θυ ]658 ογθαίαγεβ, ΘΙΩΘηρ'
ψ ΒΟ ἃ ὈᾺ]], ἃ ταδῃ, ἃ Ἰίοῃ, δῃᾷ οὐμδὺβ δέξου ἐμὶν
Κιηά. ὙΒδὴ γοῦ 566 μεβ6, θϑυηκ γου, ρτᾶγ, νι ῃδὲ
Β15. βοηρ ψγὰ8, σγυβαῦ Πἰβ ΠᾶγρΡ, δῃᾷ σϑδὺῦ ἴῃ6 ὈᾺ]} οὗ
{μ6 Ἰίοη ἐμαὺ ρσίνει βἂγ ἰο πίη. Απᾶ 1 γοὺ ψου]ὰ
Κπονν ἐμ6 οὐἱρίπα}}5 ἐμαῦ 1 δρβαὶς οὗ, γοῦν ΤΥ Ῥεμοϊα
6868} οὔ ἴδια ἴῃ ἐπε βδάνθῃβ.
ΤΉΘΥ 5840, τηούθονασ, ὑπαὶ Τίγεϑίαβ, ἃ Βοβοὐίδῃ
τωϑῇ, ΨἜΟΒ6 ἔδιηβ 88 Τουοῃϊηρ' ργόρῃθοῖα 18 ρυθαῦγ
οὐἹθα ὑρ, ἀεοϊαγεα υπΐο ἐμ6 Οὐθεκβ ἐπαὺ οὗ ἐπ6 ἐσγδηΐ
βίδυβ ΒΟΙῚ6 ΔῈ Ιη85]6, Βοῖὴ6 ἔδιηδὶβ, δῃὰ ἐμὲ {πε Ὺ
ἀο ποῦ δηρεηᾶον Πκε εβεοῖβ; Ὑβεγεΐοσα ὕπεν [40]6
ἐμαὶ Τίγεβίδϑ Ἀϊτηβ6] νγὰβ Ὀίβεχουβ δπά διῃρῃϊθίουβ,
ΠΟΥ͂ Ιγ8456, ΠΟ ἔδιμδ]α. 1
γβεῃ Αἰτεὺβ δπά Τηγαβίεβ οοηΐθηάθα ἴον ὑπ6
Τβγοπα οὗ ἐμεὶν ξαίμθυβ, ἄνθεα ὑμεη, ἰδ ἰ5 ρ]αίη, {88
Οτβεκβ βεὺ ργεδὺ βίοσα ὈΥ δϑισοϊορία δηᾶ οἰ βϑίϊαὶ
Ἰογε ; δῃᾷ {πε οφοταχμοηνθα τ οὗ Αὐρὸβ ἀδιδσιαίποα
τπᾶὲ ψΐοἢ ανοὺ οὗ ἔθ τγᾶ8 τλοσα Ἔχοα]]επὲ μδη ὑπ6
οὔμαν ἱπ ὑΠ18 ἴογε βῃου]ά Ὀδὰῦ τὰ]8. ὙΠουθυροι
Τῆγεβίαθβ ἱπαϊοαϊεα δηα τηδᾶδ τωδηϊ ξεβὺ αηΐο ἔματα ἐμ
Βδῖὰ ἰπ ὑῃ8 Πδάνθηβ, ἴῃ δοῃβθασεηοα ψΒΘγθοῦ ἔμ Ὺ
4016 ἐμαὶ ΤἈγαβίεβ μδᾶ ἃ ροϊάθη Ἰδωρ. Βαΐ Αἰγϑὺβ
ἀδοϊαγβα {μ6 ἀοοιτίηδ οὗὨ {πΠ6 βὰπ δπά ἰ5 γβίηρθ, ὑπαὶ
188 βυη πᾷ {π6 ΕἸγβὲ Μονδθ]ε 2 40 ποὺ δσουγβα ἴῃ ἐμ6
β81η6 ἀϊγδοϊίοῃ, μὲ τονῖα σοηὐγαχῖν δα ἴο ὁπ 6 ποῖον
ΤΑθδιοῖπθ γο ΟΟποοσηθα ΕἰμηΒ615 σὴ (Π6 τηγβύουθβ οὗ
Ῥατίυτ  οη.
3 ΤῊ 9 Πιτηδιηθηῦ, ΟΓ" οὔ, οὗ ὑμο βχϑᾶ βίαγϑ. ΤῊ τγ8
Ὁπουρμὺ οὗ 88 γϑυοϊνίηρ ἔγομι Εἰδδὺ ἴο γγοθὺύ. Τὴ βὺπ ραγύϊοὶ-
ἰοα, ἕο Ὀ6 βυτΓο, ἴῃ 108 τηούΐοη, θυῦ δα δι ΘΟΠύΓΑΥΥ ταούΐϊοι οὗ
15 οὐχ, ὙΓΒΙΟΝ γὰ8 ΘΟ ρΡαΓΘα ἴο ὑμαῦ οὗ 8ῃ δηῦ νγα κίηρ' οα ὑῃ9
τίη οὗ ἃ πιουίηρ 1166] ἴῃ ὑμο αἰγϑούϊοῃ οοπύγαγυ ὕο ὕΠ6 1661 8
ταούΐοῃ.
351
(οορσῖς
<pb n="358"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύυζσΙΑαΝ</head>
αἱ νῦν δύσιες δοκέουσαι, τοῦ κόσμου δύσιες ἐ ἐοῦσαι,
τοῦ ἠελίου ἀντολαί εἰσιν. τάδε εἰπόντα βασιλέα
μιν ᾿Αργεῖοι ἐποιήσαντο, καὶ μέγα κλέος ἐπὶ
σοφίῃ αὐτοῦ ἐγένετο.
18 ᾿Εγὼ δὲ καὶ “περὶ Βελλεροφόντεω τοιάδε φρο-
νέω' πτηνὸν μέν οἱ γενέσθαι ὡς: ἵππον οὐ μάλα
πείθομαι, δοκέω δέ μιν ταύτην τὴν σοφίην μετέ-
ποντα 3 ὑψηλά τε φρονέοντα καὶ ἄστροισιν ὅμι-
λέοντα ἐς οὐρανὸν οὐχὶ τῷ ἵππῳ ἀναβῆναι ἀλλὰ
τῇ͵ διανοίῃ.
14 Ἴσα δέ “μοι καὶ ἐς Φρίξον τὸν ᾿Αθάμαντος
εἰρήσθω, τὸν δὴ κριῷ χρυσέῳ δι᾽ αἰθέρος ἐλάσαι
μυθέονται. ψφαὶ μέντοι καὶ Δαίδαλον τὸν ᾿Αθηναῖον'
ξείνη μὲν ἡ ἱστορίη, δοκέω γε μὴν ὃ οὐκ ἔξω ἀ ἀστρο-
λογίης, ἀλλά οἱ αὐτὸς μάλιστα ἐχρήσατο καὶ
1ὅ παιδὶ τῷ ἑωυτοῦ κατηγήσατο. Ἴκοβα ἔς, νεότητι
καὶ ἀτασθαλίῃ χρεόμενος καὶ οὐκ ἐπιεικτὰ διξή-
μενος ἀλλὰ ἐ ἐς πόλον 5 ἀερθεὶς τῷ νῷ, ἐξέπεσε τῆς
ἀληθείης καὶ παντὸς ἀπεσφάλη τοῦ λόγου καὶ ἐς
πέλαγος κατηνέχθη ἀβύσσων πρηγμάτων, τὸν
Ἕλληνες ἄλλως μυθολογέουσιν καὶ κόλπον ἐπ᾽
αὐτῷ ἐν τῇδε τῇ θαλάσσῃ Ἰκάριον εἰκῆ καλέουσιν.
16 Τάχα δὲ καὶ ΠΠασιφάη, παρὰ Δαιδάλου ἀκούσασα
ταύρου τε πέρι τοῦ ἐν τοῖς ἄστροισι φαινομένου καὶ
αὐτῆς ἀστρολογίης, ἐς ἔρωτα τοῦ λόγου ἀπίκετο,
1 ὡς ποῦ ἴῃ Ν.
ὁ μὴν ἃ. οποαη
ὴν α. ΗθεΙΏδηη : μιν ΜΗΞ. δέ μιν ἢ
πόλον 644. : πολλὸν ΜΗΝ.
1. Ῥγουίουβ δῦβουβ ἰοὺ {818 ἑορίο ὕο 1ιοῖδη “ ἱποοιπιρ!οῦθ.᾽
Τπαῦ Αὐγϑὰβ ονϑα ἈΪ8 Κίησβῃὶρ ὕο ὨἱΒ ἀἰΒοον τυ οὗ ὑπ γούσορτδαθ
ταούΐομ οὗ {π6 βιὰ τγ88 Κπόυσῃ ποῦ ΟὨΪΥ ἴο ΡΟ] θυ (ΧΧΧΙΨ,
358
(οοοῖς
<pb n="359"/>
<note type="head">ΑΞΤΒΟΙΟΟΥ</head>
δρᾶ ὑπαὺ ψ  0ἢ} πονν βεειηθὶῃ Ὠἷβ βεϊεπρ, Ῥεΐηρ 8
βευπρ' οὗ {πε Εἰγβὺ Μοόνδθ]ε, 15. ἃ υἱβίηρ οὗ {π6 βυῃ.
Αὐ ἰδ βαγίηρ ὑΠ|8, [Π6 τηθῃ οὗ ΑΥρὸβ τηδᾶάδ Ὠΐτη ὑμεὶν
Κίηρ;, πᾷ στεδὺ γθῆοντῃ ἔν Ἰδαγηΐηρ' θθοδχλα ἢἰ5.1
Ο(οποεγηίηρ ΒΕ]]ΘΥΟΡΠ ΘΙ 4]50 1 δῃχ οὗ ἐῃΐς ορί πίοῃ :
ἐμαὶ 6 δᾶ ἃ νο]αΐ1]8 δἃ5 ἤουβε 1 ἀο ποὺ δὶ 4]] θε]ίονα,
Ῥαΐ οοποείνα ἐμαὶ Βα ρυγϑαξά {Πι5 νυίβδοτα ἀπά γαϊβϑά
Ἠΐ8. ὑπουρῃ δ οἡ Πρ δηᾶ με] οοηνεγβαϊίοη τ ὑπ 6
βϑίδυβ, ὅπ ἴδπυβ δβοαπάβα υπΐο ἤθᾶνθῃ ΟΥ̓ Τλ6δη8
ποὺ οὗ Ηΐβ Βοῦβε Ραϊ οὗ ἢΐ5 ψἱῖ.
ΤῊδ βᾶπι8 τὺ θὲ 8ϑἰά οὗ Ῥῃγίχυβ, {η6 βοὴ οὗἁ
ΑΥΒάτηδβ, {παῖ ἰ5. ἔ4 16 ἴο ἢᾶνα τάξῃ ἐπγουρῃ {πα
ΔΥΥ ὑροη ἃ βο]άδηῃ γάτα. Απά οδγίδίη!γ οὗ Πδεᾶδ]υβ
186 Αἰβμεδηΐίδη; δἰτμουρὴ ᾿ΐθ βίουυ Ὀὲ βίγδηρε, γε
ταδί βίη κα [Ὁ 8 ποὺ πὶ πουῦ το]αὐΐοη ἀπῖο ἀβίσοϊορυ, Ὀὰΐ
ταῦμαυ ἢ6 ρῥυδοὶ 564 [δ σοηβιδηε]Ὺ Πΐταβ 61 δπᾶ ἐδυρμὲ
ἴδ απο Ηἷ8 βδοῆ. Βυΐ Ὀεοᾶυβα Ισᾶγὰβ νγχὰ8 ρονουποᾶ
ῬΥ γουΐῃ δηᾶ δυάδοίγ, δπά βουρῃηὰὶλ ποὺ {πε αὐξαί πα ]6
Ρυΐ 16 Ηΐβ ταΐῃα8 σαΥΤΎ Πΐτα ἰηἴο ἐπ6 Ζϑηΐθῃ, ἢ6 ογτὰα
Βῃογῦ οὗ ἐγαὶῃ ἀπᾶ ἀεξεοϊεα ἔγομη γδᾶβοη πα νγ85
Ῥτεορ ἰαἰβά ἰπῖο ἃ 568 οὗ υπέδιμογηδθ]ε ρευρ] οχί ἐῖ6β.
Βαὶ με Οταεκβ {6}} δὴ 1416 ταγὶῃ οὗ Ηΐπη ἃπα Ἰοοβεὶν
98}] ἃ ρο]έε οὗ {πεῖν 868 [οδυγίδῃ δεν ἢἷβ ἤδχηθ.
Βουθ 1688 Ῥαβίρῃμδε α͵5ο, μδαγΐηρ' ἔγοτα Πδβᾶδ]ιβ
οὔ πε Βὰ]} ὑπαὶ δρρεανείῃ διηοηρϑὲ [Π6 δοῃβίβ]]δίϊοηβ
διὰ οὗὨ Αβίγοϊορυ 186], [6]] ἰὴ ον τ ἐπα ἀοοίτίπε ;
Ῥορπηΐηρ) θαῦ ονθα ὕο ΞΌΡΒΟΟ]6Β δπᾶ Ἐπὶ ρί 68, δοοογάϊηρ
Σ ΘΕΣ απ νος [}.} Ἀέρα (ΔΒ οὺΒ: Μάδδββ, ΟὉηιηι.
ἥη Αταΐ., Ῥ. 28). Τῦ τοιηδί θα ἔου ᾿λιοῖδη ο ροϊῃῦ οαὖὺ ὑμαῦ
Τμγθϑίοβ 88 δὴ ΔΒΌΓΟΠΟΙΩΘΙ 8180, ὑμ6 ἀϊβοονθσοῦ οὗ ῃ6
οομϑθ]]αὐΐομ Ατὶθϑ, δηθὰ ἴο 84 ἃ ἔουο οὗ ρασδᾶάοχ ἴο ὑμθ οὐδὺ
ἀοούτίπο νυ Ηἷβ βαρροβύίοη ὑμδῦ ᾿μϑβηλιο 88 ὕΠ6 Β}᾽Β ῬΓΟΡΘΓ
Ιηούϊοη ἰβ ἔγοιη γοθῦ ὕο Εἰδβῦ, ἢθ ἰ8 σϑϑ]ν ροΐπρ ὑρνατά,
δια ὑμογοίογο γἰβίηρ, μθὴ μ6 βούβ, δη4 ἀονηναγά, οΥ βούψηρ,
ὙἜΘῺ ἢ ΓΙΒΕΒ. ᾿ :
359
(οοοῖς
<pb n="360"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤύσιαΝ</head>
ἔνθεν νομίζουσιν ὅτι Δαίδαλός μιν τῷ ταύρῳ
ἐνύμφευσεν.
17 Εἰσὶν δὲ οἱ καὶ κατὰ μέρεα τὴν ἐπιστήμην
διελόντες ἕκαστοι αὐτῶν ἄλλα ἐπενοήσαντο, οἷ
εἶ ΙΝ ᾽ ᾿Ὶ ᾽ ε Ὶ ΙΝ 3 , ε Ὶ
μὲν τὰ ἐς τὴν σεληναίην, οἱ δὲ τὰ ἐς Δία, οἱ δὲ
τὰ ἐς ἠέλιον συναγείραντες, δρόμου τε αὐτῶν πέρι
18 καὶ 1 κινήσιος καὶ δυνάμιος. καὶ ᾿Ενδυμίων μὲν
19 τὰ ἐς τὴν σεληναίην συνετάξατο," Φαέθων δὲ
τοῦ ἠελίου δρόμον ἐτεκμήρατο, οὐ μέν γε ἀτρεκέως,
ἀλλ᾽ ἀτελέα τὸν λόγον ἀπολιπὼν ἀπέθανεν. οὗ δὲ
τάδε ἀγνοέοντες ᾿Ηελίου παῖδα Φαέθοντα δοκέουσιν
καὶ μῦθον ἐπ᾽ αὐτέῳ οὐδαμὰ πιστὸν διηγέονται.
3 , , ΕῚ Ὶ ᾽ , Ὶ ,
ἐλθόντα γάρ μιν παρὰ τὸν ᾿Ηέλιον τὸν πατέρα
»» Ὶ “- ῚῚ . ἡ ,ὕ ᾿Ὶ “- ,
αἰτέειν τὸ τοῦ φωτὸς ἅρμα ἡνιοχέειν, τὸν δὲ δοῦναί
τέ οἱ καὶ ὑποθέσθαι τῆς ἱππασίης τὸν νόμον.
ὁ δὲ Φαέθων ἐπειδὴ ἀνέβη τὸ ἅρμα, ἡλικίῃ καὶ
3 , νΝ ᾿Ὶ ε , ν
ἀπειρίῃ ἄλλοτε μὲν πρόσγειος ἡνιόχεεν, ἄλλοτε
δὲ πολλὸν τῆς γῆς ἀπαιωρούμενος" τοὺς δὲ
2 , , " ,ὔ ΕῚ 3 Α
ἀνθρώπους κρύος τε καὶ θάλπος οὐκ ἀνασχετὸν
διέφθειρεν. ἐπὶ τοῖσι δὴ τὸν Δία ἀγανακτέοντα
“- “- ΄ , ᾿ ,
βαλεῖν πρηστῆρι Φαέθοντα μεγάλῳ. “πεσόντα δέ
μιν αἱ ἀδελφαὶ περιστᾶσαι πένθος μέγα ἐποίεον,
ἔστε μετέβαλον τὰ εἴδεα, καὶ νῦν εἰσιν αἴγειροι καὶ
Ὶ Ν᾽ 3 39. α« ’ ,’
τὸ ἤλεκτρον ἐπ᾿ αὐτῷ δάκρυον σταλάουσιν.
οὐχ οὕτω ταῦτα ἐγένετο οὐδὲ ὅσιον αὐτοῖσι πεί-
θεσθαι, οὐδὲ ᾿Ηέλιος παῖδα ἐποιήσατο, οὐδὲ ὃ παῖς
αὐτῷ ἀπέθανεν.
1 καὶ ὥθαρουῦ : ποῦ ἴῃ ΜΒ.
2 διετάξατο Ζ(ΩΟ).
26ο
(οορσῖς
<pb n="361"/>
<note type="head">ΑΒΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
γῇ θποα ἐπε ἀσεῖνε {π6 Ὀ6] 16 ἐμαὶ Πδεάδ]υβ οοη-
)οἰπεᾶ μου ἴῃ ψγεάϊοοκ ὰῦἢ ἐπα Ρὺ]].1
Αραΐη, ἔῃεσα θ6-ῆοβα ψῃο, ἀἰββεοϊύπρ' ἐμ6 βοίθβποα
ἰηΐο ραγίβ, πᾶνε τηδᾶς αἰβεγεηὶ ἀϊβοονοσῖθβ, βοὴ
οοἸ]δοὐηρ' [ῃ6 ραγύϊςυ]αγβ οὗ ἐμ τωοοη, βοιλθ ἔμοβα οὗ
“υρίτεν, ἀπά βουχα ὑμοβα οὗ {πε δύῃ, οοποδγηΐηρ ὑμεὶγ
ΠΟΌΥΒ6 8Πα τηοϊΐϊοῃ ἃπᾶ ροΐεπου. 850 Ἐπαγγηΐοῃ
Θϑι δ! 5 ῃ θα ἐῃ6 ταοὐΐομβ οὗ {πΠ6 τηοοῃ,2 8ο Ρῃδεΐοῃ
ἰπξευτεᾶ [Π6 οουγβα οὗ {πε βυη; γαὺ ποὺ βέγοῦγ, θαΐϊ
Ἰοῦς 1Π6 ὑβθοσυ ἱποοταρ]θαὺ δὲ ἢἷβ ἀβαίῃ. Ισπογδηὶ
οὗ ἐ15, τη μο]ῖονα ἐῃπδὲ Ῥῃδείοῃ νγὰβ Η δ ἴυ5 ἢΐς 50ῃ,
δηά ὑπεν ταϊαΐα ἃ βίουυ οὗ ἷπι ἐμαὶ ἰβ ποὺ δὲ 8}}
ογβαῖ0]6. Οοίπρ',, 580 ὕπεγ, υπίο Ηε]ΐυ5, ἢΐ5 ξαύμου,
Β6 δϑιεᾶ ἴο ἀγῖνβ {μ6 οἂν οὔ ἱρῃῦ; ψβίομα Β6 βυβεσεα
Βίτα ἴο ἅο, δῃά ]50 ἱπβίγυοιθα Ὠΐτα ἱπ ὑΠ6 Τυϑηηον
οὗ 115 ρονεύῃδηοθ Βαυΐ ψῃδη Ῥῃδεΐοη τοουπίεα ἐπα
οδΥ, Ὀδοᾶυβα οὗ γουϊῃ ἃπᾶ ἱπεχρεγίμεββ ἢ6 ἄτονε
ὨΟΥ ΟἸ656 ἐο δασγῖδ, ον δὲ ἃ νδϑὺ ὕϑίηονε; δηᾶ ἵτἤθῃ
ψ γα Ραΐηρ' ἀδβιτογεα Ὀοῖἢ ὈΥ ςο]4 ἀπᾶ Ὀγ Πεδὺ ἐμαὶ
Ραββα εῃάυγδμποθ. ΤΠουθαροι, Τρ το Υ 'ῃ υυδίῃ βιηοΐα
Ῥῃδδίου ἢ ἃ ρτεαὶ Ὀοὶὲ οὗἉ ᾿ἱρῃιπίηρσ. Αἴον Ηΐβ
1411 Ἠγ15 βἰβύῦευβ βυσσουπαϊησ Ὠΐτη τηδ46 στεαὺ 40]6 απ]
ΠΥ ὑγαηβιηαϊεα ἐμοιηβεῖνεβ, ἃπα πον [ΠΥ τα ὑγαδαβ
οὗ Ὀ]Δοῖς ρορ]δν δπᾷ ἀϊ5}}] ἀυάθεν ον εν τα ἴῃ ρ͵δοα οὗ
ἴεαιβ. Ὑμα6βε ὑμπίηρβ γα ποῦ 80, ἀπά ἰδ οομῃβίβιε ἢ
ποῦ ψίῃ ῥἱ εν ἴο Ρε]ανε ἱπ ἐμεα ; Ηδ]ὰ8 Ὀεραῦ πὸ
580}, 84 ΠΟ 50 οὗ Ὠΐβ ρευβῃθά,
1 ΤΠ} τϑϑᾶθυ ν71}} ποῦ 81] ὕο ποθ μουν πϑδῦϊυ ὑμιὶβ σ᾽ δηδύϊομ
οὗ [86 Ῥαβίρβδθ τασίμ Ρυΐδβ ἃ ΘΟΙοΡ ΘΠ ὍΡΟΙ [λιοίδη ᾿Β ταββύουΥ
ἰχοδίτηθηῦ οὗ ὑ86 Πρ ὐ-Ἰορθηαβ, τ οἢ 18 ΘΠ ΓΘΙῪ ἈΪ8 οι.
3 70 δτὸ ἱπάϑρίθα ὑο (ἀθυτηδηίοαβ, ἰῃ ἷΒ οομπτηθη δ ΟἹ.
Ατδύυβ, ἴοσ ὅμο ἱπξοττηδύίοη. ὑμαῦ Μηδβθδβ οὗ δίογοῃ ογσϑαϊ θὰ
ἘΠπανταΐοι τὶθ ὑμ6 αἰβοονοσυ οὗ 086 οοῦγβο οὗ ὑμ6 τηοοῃ.
Ἡδνίηρς ἰουπα {μ6 ΚΟΥ ο {6 Ηἰρμὺ-]ορθηάβ, 10 νγὰβ ΘαΒῪ ἴῸΓ
Τμιοίδῃ ἴο ΒΌΡΡΙΥ ἃ ροπάδηῦ ἰο Ἐπαντηίοη ᾿π Ῥμδούβοῃ.
46:
(οορσῖςο
<pb n="362"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύσιὶαΝ</head>
20 Λέγουσιν δὲ καὶ ἄλλα Ἕλληνες πολλὰ μυθώδεα,
τοῖσι ἐγὼ οὐ μάλα τι πείθομαι. κῶς γὰρ δὴ
ὅσιον πιστεῦσαι παῖδα Αἰνείην τῆς ᾿Αφροδίτης
γενέσθαι καὶ Διὸς Μίνω καὶ ἴΑρεος ᾿Ασκάλαφον
καὶ Αὐτόλυκον Ἑρμέω ; ἀλλ' οὗτοι ἕκαστος
αὐτέων θεοφιλέες ἐ ἐγένοντο καὶ σφίσι γεινομένοισι 1
τῷ μὲν ἡ ᾿Αφροδίτη, τῷ δὲ ὁ Ζεύς, τῷ δὲ ὁ "Αρης
ἐπ ἐβλ εψαν. θκῦσος γὰρ δὴ ἀνθρώποισι ἐν τῇ
γενεῇ ταύτῃ 2 οἰκοδεσποτέουσι, οὗτοι ὅκως τοκέες
ἑωυτοῖσι πάντα ἐἰκέλους ὃ ἐκτελέουσιν καὶ χρόην καὶ
μορφὴν καὶ ἔργα καὶ διανοίην, καὶ βασιλεὺς μὲν
ὁ Μίνως Διὸς ἡ ἡγεομένου, καλὸς 4 δὲ Αἰνείης ᾿Αφρο-
δίτης βουλήσει ἐγένετο, κλέπτης δὲ Αὐτόλυκος,
ἡ δέ οἱ κλεπτικὴ ἐξ Ἑρμέω ἀπίκετο.
21 Ἴ οὺ μὲν ὧν οὐδὲ τὸν Κρόνον Ζεὺς ἔδησεν οὐδὲ
ἐς , Τάρταρον ἔρριψεν οὐδὲ τὰ ἄλλα ἐμήσατο
ὁκόσα ἄνθρωποι νομίζουσιν, ἀλλὰ “φέρεται γὰρ ὁ
Κρόνος τὴν ἔξω φορὴν πολλὸν ἀπ᾽ ἡμέων καί οἱ
νωθρή τε ἡ κίνησις καὶ οὐ ῥηιδίη τοῖσιν ἀνθρώ-
ποισιν ὁρέεσθαι. διὸ δή μιν ἑστάναι λέγουσιν
ὅκως πεπεδημένον. τὸ δὲ βάθος τὸ πολλὸν τοῦ
ἠέρος Τάρταρος καλέεται. ᾿
22 Μάλιστα δ᾽ ὅ ἔκ τε Ὁμήρου τοῦ ποιητέω καὶ
τῶν ᾿Ησιόδου ἐπέων μάθοι ἂν τις τὰ πάλαι τοῖς
ἀστρολογέουσιν ὁμοφωνέοντα. εὖτ᾽ ἂν δὲ τὴν
σειρὴν τοῦ Διὸς ἀπηγέηται καὶ τοῦ ᾿Ηελίου τὰς
1 γεινομένοισι Ἠδγθοη: γεν- Μ55, ΟἿ. ὕω». Οοη. 1.
3 ταύτῃ οἰ θα ἰῃ Ν.
8 ἐκέλους Κ. 6. Ρ. Βομνγατίζ : ἔκελα ΜΞ5.
4 καλὸς ΕΞΝ : ἄλλος ΓΈΪΩΖ. δ. δ᾽ ἘΥΖΒΟΝΘ: ποῦ ἰῃ ΜΒ.
1. Ηομῖοσ, ἰπ ὑμο 7|αα, Ψ1ΠΙ, 18-26 : Ζουβ, Ὀοδδβύϊηρ οὗ Ηἷ8
βτθηρύῃ, Β8 08 ὑμαὺ ἰξ δ βοϊάθῃ ᾿οβαίῃ Βμοι]ᾶ θ6 ἰοὺ ἄονγῃ ἔτοχῃ
3262
(οορσῖςο
<pb n="363"/>
<note type="head">ΑΒΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
Βυὺ ὑμ6 Οτεεαῖκβ γαϊαΐα τδὴν οὐμαν ἔα] οβ  ἐ168----
ψ Βοἢ 1 ἀο ποὺ ογοδαϊῇ δὐ 411. Ἐὸν μον ἀοἱῇ ἰδ σομβίβὲ
ψἱ ρίεῖγ ἰο θα]ίενα ὑπαὶ Αθῆθαβ νγὰθ ὑπ6 βοὴ οὗ
γεηυβ, Μίμοβ οὗ Ψυρίξεν, Αβοδίαρῆυβ οὗ Μδϑυβ, οὐ
Αὐϊοϊγουβ οὗ Μεγοσγ "δ Ναν, ἔμ68586 ψευθ δδοῦ δπά
81} αἀἰνίπε!ν ἐδνουγοά, ἀπά αὖ ἐπεῖν Οἰσγὶ ἢ πα οὗ ἔβεῖη
νγ85 ὑηᾶϑν {πε τερατγά οὗὨ εηυβ, δποῖμεν οὗ Τυρίϊευ,
δΔομον οὗ Μαῖβ. ΕῸΣ ψηδὺ ρον Υβ ΒΟΕΈΝΕῚ γα ἴῃ
ὉΠ 6 1 ῬσΌΡ Ὶ Βουβ685 δὺ ἐπε τηοτηδπὺ οὗ οἰγὰι ἰηἴο ὑΠ 15
1ἴβ, μβοβα ρονγεὰβ πκθ υαηΐο ρδγϑηΐβ τῇδκα τῇδ
ΔΉΒΥΨΕΥΔΌ]Ὲ ἐο ὑμθῖα ἴῃ 4}} γσεβρβϑοίβ, ἱπ δοιηρ]θχίοῃ,
ἴῃ ἤρυγεα, ἵἱπ ψουκαβ, δηά ἴῃ Βυμηουγῦ. 850. Μίποβ
Ὀδοδχγαδ ἃ Κίηρ' θβοδιβα Ψαρ τοὺ νγὰ8 ἴῃ ΗΪβ ΔΒ Πάδ μου,
Αδηθδβ ἔδϊν ὈΥ ἰμ6 ψ1}} οὗ  επιυβ, ἀπά Αὐϊοϊγουβ ἃ
ὑμεεῖ, ψθοβα ὑπθανουΎ ἄτα ἴο Ὠΐτα ἔγοτη Μϑγουτυ.
Μογζθονεῦὺ, ἰὑ ἰβ ποὺ ἔσθ, πείνμογ, ὑπαὶ ψαρίϊεν ρὰΐ
ϑαϊαχῃ ἴῃ ΟΠ δίπαβ οὐ ἴἤγανν Πίτη ἱπίο Ταγίδγὰβ οὐ Οὐ ΠῈῚ-
νΐβα τηϊδιγεαιεα Ἠΐτη 88 τῆβθῃ ογδάϊί. Νδυ, ϑαΐυσῃ
ταονεῖῃ ἴῃ ὑπε οχέίγεδση οὐδα, ἔΔΥ ΔΥΔΥ ἔγοσα 85, πᾶ
Ἠι8 πλούϊοῃ 15 Β]υρρίβῃ δηα ποὺ δᾶβὺ ἴο θῈ δρρυβμῃεπάβεα
ΟΟΥ]ΑΥ ὈΥ Βυχϊηδη Κίπᾶ, ψθποα {πε ῦ 580 ἐμαὶ μ8
Βο]άοιῃ 5.11] 5 1 εϊ γε ; δῃᾷᾶ {Π6 ναβϑὺ δῦγββ οὔ {π6
ΔΥΥ ͵β 4116 Ταγΐδγυβ.
Τί5 ομ ΘΗγ ἔγουα ἴῃ νεῦβεβ οὗ Ηουλον {Π6 ροεὺ ἀπά
οὗ Ἡεβοά ἐπαὺ νγε τηδὺ ᾿βάσπ ἐμαὶ δηϊαυΐϊγ Βο] θυ ἢ
ψἢ 1ῃ6 ἀϑίσοϊορεῖβ. ΒΕ Βα ἀεβου οὶ ἐπα ομδῖπ
οὗ Ψαρίϊεν ' δπὰ {με Κίπε οὗ ῃ6 ϑὅυμ, ψῃίοι 1 οοη-
Βϑᾶνϑῃ δῃηᾶ 4]1 ὑμ6 οὔμοὺ ροᾶάβ δὰ Βούθοβθοα ΒΒου]ά Ιὰν Βο]ά
οὔ 10, μ6 ν᾽ οου]ά ποῦ Ρὰ]] εἴτι ἄονσῃ, θαὺ μ6 οου]ὰ Ρὰ]} ὕμϑπι ὉΡ,
δίοηρ τῖῦα 086 ϑαγῦῃ δηά ὑ}θ βθϑ, ξαβϑύθῃ ὑπ ομδίῃ ροαῦ ὑμθ
Ῥϑδὶς οὗ ΟἸστηριβ, δηᾶ Ιϑᾶνα ϑυθευυίησ μαπρίηβ. ϑοογαῦεβ 1π
86 Τλδοαοίοίιιδ, 108 Α, ΒΔγ58 ὑμδῦ ὈΥ͂ 86 ροϊάθῃ ομϑίη Ηομλθῦ
ΙΆΘΔΏΒ πούμίηρ 6]80 ὕμδὴ ὑμθ βιῃ; οὔμϑιβ, δοοοσάΐϊηρ ἴὸ
Ἐσυβέδο λυ (69, 9), ὑοοῖ αἷμα ἰο πιϑθδῃ ὑμὸ οὐὔρὶϊβ οὗ ὑῃθ
Ρἰδηθίβ.
363
(οορσῖς
<pb n="364"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
βόας,1 τὰ δὴ ἐ ἐγὼ ἤματα εἶναι συμβάλλομαι, καὶ τὰς
πόλιας τὰς ἐν τῇ ἀσπίδι “Ἥφαιστος ἐποιήσατο
καὶ τὸν χορὸν καὶ τὴν ἀλωή ήν.. .3 τὰ μὲν γὰρ
ὁκόσα ἐς τὴν ᾿Αφροδ ἔτην αὐτῷ καὶ τοῦ ΓΆρεος τὴν
μοιχείην λέλεκται, καὶ ταῦτα ἐμφανέα οὐκ ἄλλο-
θεν ἣ ἐκ τῆσδε τῆς σοφίης πεποιημένα" ἡ γὰρ
δὴ ὧν ᾿Αφροδίτης καὶ τοῦ "Αρεος “ὁμοδρομίη
Ὁμήρου , ἀοιδὴν ἀπεργάζεται. ἐν ἄλλοισι ὲ
ἔπεσι τὰ ἔργα ἑκάστου αὐτῶν διωρίσατο, τῇ ᾿Αφρο-
δίτῃ μὲν εἰπών,
ἀλλὰ σύ γ᾽ ἱμερόεντα μετέρχεο ἔργα γάμοιο"
τὰ δὲ τοῦ πολέμου,
ταῦτα δ᾽ Αρηι θοῷ καὶ ᾿Αθήνῃ πάντα μελήσει:
28 ἽΛπερ οἱ παλαιοὶ ἰδόντες μάλιστα μαντηίῃσιν
ἐ ἔοντο καὶ οὐ πάρεργον αὐτὴν ἐποιέοντο,
δ οὔτε πόλιας ᾧκιζον οὔτε πες περιεβάλλοντο
οὔτε φόνους ἐργάζοντο οὔτε γυναῖκας ἐγάμεον,
πρὶν ἂν δὴ παρὰ μάντεων ἀκοῦσαι ἕκαστα. καὶ
γὰρ δὴ τὰ μαντήια αὐτέοισι οὐκ ἔξω ἀστρολογίης
ἦν, ἀλλὰ παρὰ μὲν Δελφοῖς παρθένος ἔχει τὴν
προφητείην σύμβολον τῆς παρθένου τῆς οὐρανίης,
καὶ δράκων ὑπὸ τῷ Ζρίποδι φθέγγεται ὅτι καὶ
ἐν τοῖσιν ἄστροισι δράκων φαίνεται, καὶ ὧν Διδύ-
μοις δὲ μαντήιον τοῦ ᾿Απόλλωνος, ἐμοὶ δοκέει,
καὶ τοῦτο ἐκ τῶν ἠερίων Διδύμων ὀνομάζεται.
1 [ύας Βάτη6Β: βολὰς ΜΗ͂Κ.
3 Ἂπ8 Ηδτγιοη : ποὺ ἱπάϊοαίοα ἰη ΜΗ͂Κ.
1. Οάνψδϑεν, ΧῚ, 104 Ε΄.; ΧΤΙ, 260 δ΄.
5 παΐ, ΧΎΠΙῚ, 490 (δο οἰδ168); 60] εἴἴδο γἰπουασγα); δὅ90
(80 ὁΒιοσιβ). ἘΟΙ]οσσίησ [8689 ψοσὰβ ὑμβθγθ ΔΡΌΘΔΙΒ [0 Ὀ6 ἃ
Ὀγθακ ἴῃ ὑμ ὑθχὺ σβῖο ΘΓ ῬΓΟΡΔΌΪ [88 ἀορτίνθα ὺβ οὗ
364
(οορσῖο
<pb n="365"/>
<note type="head">ΑΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
αοἶνα ἰο 6 ἀδίβθβ,. δπά {6 οἰϊίεϑ. ἐμαὺ νυ οδη τηδάς
Ὅροη {πε 5816]4, ἀῃὰ ὑπ ομοίν, δῃά {πε νἱπεγασγά 3...
ΑΙ]! πμαῦὺ 6 μαὶῃ βαἰά οὗ δ εεῃηυβ δῃὰ οὗ Μαγβ μιῖ5
Ῥδβϑίοῃ, 8 α]ϑο τωδη θϑο]Υ σοΙηροΒαα ἔγομα ὯῸ Οὐ ῈΥ
ΒΟΌΤΟΘ ἐῃδη ἐπι|5 βοίθσποθ. [πᾶφ6ᾶ, ἰὐ 5 {Π σοπ͵υπο-
τίομ οὗ επιβ δῃᾶ Μϑῖβ ὑπαὶ ογεαΐει {ῃ6 ροείτυ οὗ
Ηοπιοσ. Απᾶ 1π οὐμοῖῦ νεῖβεβ με ἀϊβεϊηρυ ϑῃεα ὑΠ6
ἀυϊῖε5 οὗ βδοῖ, βαγίηρ απΐο ὕἜηυβ,
ΚΝαΥ, Ῥὲ ἰδὲ ἐπίπα ἴο οοπέτοὶ {πε ἀε] ρμΐβοτας Δα 65
οὗἴὨἍ ψεαϊ]οοῖς,᾽
δηά δηδπὺ ἔποβα οὗ ψαγίδγα,
“ΤΉΘ686 5}4]} 41} ΡῈ ἴῃ φᾶτε οὔ ἱπιυρεΐυουβ Μαγβ δπά
Μίπεσνα. 3
Ὀἰβοοσηίηρ᾽ 811 ἔμ6588 ἑμίηρβ, [86 δποίβπὶβ μδὰ ἀϊνίπα-
ὕίοῃ 'π νεΥῪ ργαδῦ 86 δπᾷ οουπίἰεᾷ [Ὁ ΠΟ ΡδγεσρΎ, Ρυΐ
ψουὰ ἔουπα πο οἰξίε8, ἱηνεϑὺ ὑβοιβοῖνοθ ἢ ΠΟ
ΤΔΙηρδυίϑ, 5140 ΠΟ τηθη, γε πὸ ψοχαθῃ, ὉΠῚ}}} ἐπε ν
μά θεθῃ δᾶνίββά ἴῃ 4}1 ραγιϊου δα Ὀγ αἀἰνίπουβ. Αμά
οογίδίη]Υ ἐμαῖν οσδο]65 ὑγετα ποὺ δ]οοῦ ἔγομα δϑί το] ορῪ,
θυΐ δ Ὀεῖρμὶ ἃ νυἱγρίὶπ μαῖμ ἐπε ομῆος οὗἩ ργορμῃδῖ
ἴῃ ἰοῖθη οὐὗὨἨ {μ6 οοἰεβυῖαὶ Ὑιγρίη, δηᾶ ἃ βευρθῃὶ
εἰνεῖῃ νοῖςα βεποαῖῃ {π6 ὑσροᾶ θεοαυβε ἃ ϑεγρεηῦ
δίνει Πρ διαοηρ ἐμα βἴατβ, δπᾶὰ δὲ Πιαντωϊ 50
18ς ογδοὶβ οὗ ΑροἹο μαῦῃ 1158 πᾶυλθ, πλε ΐπῖκβ, ἔγοτα
186 Βεάνθηυ Ὑνίηβ. 4
Τλιοίδη᾽ 5 8]]Ποροσίοαὶ οχρδηδίϊοη. Τῦ 18 Θαβυ ὕο 866 ὑμαὺῦ ὑμθ
ΟΒοσαΒ πουἹὰ ΡῸ {86 Ρ]δπούδυυ βοηρ δηὰ ἄδῃοθ (οὗ. θαησε,
8 7), θαῦ {86 δβύσοποσμϊοδὶ βἰρτιίῆοδποθ οὗ ὑμ6 οἱδ68 δῃὰ ὑῃ9
γἰπουδσζα 18 δύ ἃ. Ὀἱῦ ΟὈβοῦσθ.
8 Πιαά, Υ, 429, 480.
4 Μοάογῃ ΡῬΒΣΙΟΙΟΡῪ ΒΟΡΘΙΙΥ τοὐθοὺβ ὑμ9 Βαρρυ ὑβουρδύ ὑπαῦ
Ῥιάγταα ὉΙά, 1) οὐγοϑ 18 Ὥϑηθ ἴο ὑμθ οοπβίθι]δύϊοη Πα πὶ
(ἀδιμιίπὶ), δμα οχρ δίπβ ὑμαῦ ὑμ6 πᾶπὶθ ἰβ Οδγίδῃ, {τὸ Ια γτηδ,
Βάγταδ, Τοσγτηδ, οἷο. (Βάσοβηον, ἰῃ ῬϑΌΪΥ- ἰββόνσα, 8.0.).
365
(οορσῖο
<pb n="366"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΒ ΟΕ ΤύσιανΝ</head>
24 Οὕτω δὲ αὐτοῖσι χρῆμα ἱρότατον ἡ μαντοσύνη
ἐδόκεεν, ὥστε δὴ ᾿ ᾿Οδυσσεὺς ἐπειδὴ ἔ ἔκαμεν πλανεό-
μενος, ἐθελήσας ἀ ἀτρεκὲς ἀκοῦσαι περὶ τῶν ἑωυτοῦ
πρηγμάτων, ἐς τὸν ᾿Αἴδην ἀπίκετο, οὐκ “ὄφρα
ἴδῃ νέκυας καὶ ἀτερπέα χῶρον ᾿᾿ ἀλλ᾽ ἐς λόγους
ἐλθεῖν Τειρεσίῃ ἐπιθυμέων. καὶ ἐπειδὴ ἐς τὸν
χῶρον ἦλθεν ἔνθα οἱ Κίρκη ἐσήμηνεν καὶ ἔσκαψεν
τὸν βόθρον καὶ τὰ μῆλα ἔσφαξεν, πολλῶν νεκρῶν
παρεόντων, ἐν τοῖσι καὶ τῆς μητρὸς τῆς ἑωυτοῦ,
τοῦ αἵματος πιεῖν ἐθελόντων οὐ πρότερον ἐπῆκεν 1
οὐδενί, οὐδὲ αὐτῇ μητρί, πρὶν Τειρεσίην γεύσασθαι
καὶ ἐξαναγκάσαι εἰπεῖν οἱ τὸ μαντήιον" καὶ ἀνέ-
σχετο διψῶσαν ὁ ὁρέων τῆς μητρὸς τὴν σκιήν.
2ῦ “Λακεδαιμονίοισι δὲ Λυκοῦργος τὴν πολιτείην
πᾶσαν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ διετάξατο καὶ νόμον σφίσιν
ἐποιήσατο μηδαμὰ εν ὦ μηδὲ ἐς πόλεμον προ-
χωρέειν πρὶν τὴν σεληναίην πλήρεα γενέσθαι:
οὐ γὰρ ἴσην ἐνόμιζεν ὃ εἶναι τὴν δυναστείην
αὐξανομένης τῆς σεληναίης καὶ ἀφανιζομένης,
26 πάντα δὲ ὑπ᾽ αὐτῇ διοικέεσθαι. ἀλλὰ μοῦνοι
᾿Αρκάδες ταῦτα οὐκ ἐδέξαντο οὐδὲ ἐτίμησαν
ἀστρολογίην, ἀνοΐῃ δὲ καὶ ἀσοφίῃ ἃ λέγουσιν καὶ
τῆς σεληναίης ἔ ἔμμεναι “προγενέστεροι.
21 (Οἱ μὲν ὧν πρὸ ἡμῶν οὕτω κάρτα ἦσαν φιλομάντιες,
οἱ δὲ νῦν, οἷ μὲν αὐτέων ἀδύνατα εἶναι λέγουσιν
ϊ ἀνθρώποισι τέλος εὕρασθαι μαντικῆς" οὐ γὰρ
εἶναί μιν οὔτε πιστὴν οὔτε ἀληθέα, οὐδὲ τὸν Ἄρεα
ἢ τὸν Δία ἐν τῷ οὐρανῷ ἡμέων ἕνεκα κινέεσθαι,
1 ἔπηκεν ΒΘΚΙΚΟΓ: ὦ ἄφηκεν 255
3 Ἰδοῦ ἰῃ Γ (12. ἰοὐύθτβ) [ (9 ᾿Ιοὐῦθτβ). Α σψοσὰ ᾿Κ
ἐξελαυνέειν ἈΔ5 ἴ4}16η ουὖ.
3 ἐνόμιζεν ἀα ὅου]: ἐνόμιζον ΜΗΒ.
466
(οοοῖς
<pb n="367"/>
<note type="head">ΑΒΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
50 ἤγηαϊγ ἀϊὰ ὑπεγ Ῥεϊΐενε αἀϊνϊπαϊίοη ἃ ἐπίηρ' ποὺ
Βδογεα, ὑμπαῦ με 0|1γ5568, ψεαυεα οὗ νψδπαδτίηρ,
ἴοοῖς ἃ ρῥβδπβίβ ἴο Ἰβᾶσῃ ἐπε ὑγυΐῃ 858 ἐουομίπρ Πὶβ
δἴαϊτεβ, 6 ψεηὶ οὔ υαπἴο Ηδε]], ποὺ “ἴο ΡῬεμο]ὰ ἀεδά
τΆΘῃ 8ηα 8 Ἰαπα ἐπιαὶ ἰ5 [ον] 655,  θαῦ θεοδυβα ἢ6 ψου]ά
σόα ἴο Βρθθοῦ ψ ἢ 1 γεβίαβ Απᾶ ἤθη μῈ νγ88
οοιηα ἴο {π6 ρἷδος ψῃδγευηΐο Οἴτος ἀϊγεοιβά Πίτα, δᾶ
Βαάάυρ Ηΐ5 ρὶἐ δα 5] αἰ Ηἷ8 5ΒΈ6βθρ, δ που ρ ταδηγ ἀεδα
μᾶῖ ψεγε Ὀγ, δῃά ἀπιοηρβὺ ὕπεια ἢἰβ οὐ τηοΐμευ,
ψ 6 6 ἔαΐπῃ ἴο ἀτίηκ οὗ [μ6 Ὀ]οοά, "6 βυβεγθα ποπα οὗ
ἴθ, ποῦ βνβῃ ἢΐ8 νευῪ τροῦμου, ἀπ} Πα μδά νγεῦ {π6
Τῃγοβὶ]α οὗ Τίγεϑίαβ πᾶ δοπδίγαϊηθα ἢΐτα ἴο ἀε]νεῦ
188 Ῥγόρβθου, νευ]ν ἐπάυτγίησ ἰο θεμο]α ἰδ που μ σ᾿ Β5
βῃδᾶον αἰμἰγβὺ.
Εοὸγ {(Π8 ϑρατγίδῃβ, [γουγρυβ ἄταν ἔγοτα {πε 5Κγα ἢΐ5
οτάεσγίπρ' οὗ ἐμεὶγ ψ10]6 ρο ἐγ δπᾶ ταδάς ἴὑ ὑπεῖν Ἰὰνν
ΠΕνΟΥ ἴο ἰδᾶνε ὑπεὶν ΘΟ ΓΎ, ανθη ἴο ρῸ ἴο ἴΠ6 νγ878,
ὈῬεέοσε ἐπα τοοη ΒΒου]ά θ6 δὖ ποὺ [Ὁ]], ἔοσ 6 οοποεϊζεὰ
ἐμαὶ {πε ροΐθπου οὗ {πΠ6 τποοη ἰβ ποὺ πε βδῖὴβ ἤθη
81:6 ψαχϑὶῃ δπά ψ ἤθη 5816 ψαπαίῃ, δπὰ ἐμιῦ 4}} ἱῃΐηρ5
816 βυδ)εοῦ υηΐο ΠΕΥ σαν. ΤῊΣ Ατοδάίϑδηβ, μούγενευ,
δα ποης Ὀαΐ ὑπαγ, ψου]ά ἢᾶνα πδυρηὶ οὗὨ 1Π15 δπά
γεε!ά δα πὸ βοποὺῦ υηΐο δβιγοϊορὶε ; ἀπά ἰπ ἐμεῖν 0}}Υ
ΤΠ 6 γ δἰῆἕἔγτηῃ ὑπμπαὺ [ΠΥ γε οἱάδν ἴπδη {με τοοῃ.
ὙγΒεγεδβ οὐσ ἔουθεδυβ γε σῈ 80 χηϊρ υ]γ ἐπαιηουγϑα
οὗ ἀϊνϊπαϊίοη, διλοηρ ὑπ||8 ρεποτγαϊϊοῃ ματα θ6 βοπλα
ψῈΟ 580 ὑπαῦ ἰξ ἰβ Δἢ. ἱπηροββι 1] ἔρον ταδηκίπα ἴο
οοποαίῖνα ἃ υ56}] ρυγροβα οὗ δϑίσοϊορίθ. [0 15 μαι 6 Υ
οτβαῖ0]6, βὰν ὑμαυ, ποὺ γα], ἀπ Μδ15 δηὰ Ψυρίτον
ἀο ποῦ τονε ἰῃ ἐπε 56 ῸΣ ΟἿΥ 881κ6, Ὀαΐ ἃγξ ποίῃίηρ'
1 Οάγψοθου, ΧΙ, θ4.
4 ἀσαφίῃ ΓΈΝ.
367
(οορσῖο
<pb n="368"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΚΒΕ ΟΕ Τύσιαν</head>
ἀλλὰ τῶν μὲν ἀνθρωπηίων πρηγμάτων οὐδεμίην
ὥρην ἐκεῖνοι ποιέονται οὐδ᾽ ἔστιν αὐτέοισιν πρὸς
τάδε κοινωνίη, κατὰ σφέας δὲ χρείῃ τῆς περιφορῆ.
28 ἀναστρέφονται. ἄλλοι δὲ ἀστρολογίην ἀμευδία α
μέν, ἀνωφελέα δὲ εἶναι λέγουσιν" οὐ γὰρ ὑπὸ
μαντοσύνῃ ἀλλάσσεσθαι ὁκόσα τῇσι μοίρῃσι δοκέον-
τα ἐπέρχεται.
29 Ἐγὼ δὲ πρὸς τάδε ἄμφω ἐκεῖνα ἔχω εἰπεῖν,
ὅτι οἱ μὲν ἀστέρες ἐν τῷ οὐρανῷ τὴν σφετέρην
εἱλέονται, πάρεργον δὲ σφίσι τῆς κινήσιος τῶν κατ᾽
ἡμέας ἕκαστον ἐπιγίγνεται. ἢ ἐθέλεις ἵππου μὲν
θέοντος καὶ ὀρνίθων καὶ ἀνδρῶν κινεομένων ἢ
λίθους ἀνασαλεύεσθαι καὶ κάρφεα δονέεσθαι ὑπὸ
τῶν ἀνέμων τοῦ δρόμου, ὑπὸ δὲ τῇ δίνῃ τῶν
ἀστέρων μηδὲν ἄλλο γίγνεσθαι ; : καὶ ἐκ “μὲν
ὀλίγου πυρὸς ἀπορροίη ἐς ἡμέας ἔρχεται, καὶ τὸ
πῦρ οὐ δι’ ἡμέας καίει τι οὐδέ οἱ μέλει τοῦ ῦ ἡμετέρου
πεος, ἀστέρων δὲ οὐδεμίην ἀπορροίην δεχό-
μεθα ; καὶ μέντοι τῇ ἀστρολογίῃ τὰ μὲν φαῦλα
ἐσθλὰ ποιῆσαι ἀδύνατά ἐστιν οὐδὲ ἀλλάξαι τι
τῶν ἀπορρεόντων πρηγμάτων, ἀλλὰ τοὺς χρεο-
μένους τάδε ὠφελέει: τὰ μὲν ἐσθλὰ εἰδότας
ἀπιξόμενα 5 πολλὸν ἀπόπροσθεν εὐφρανέει, τὰ δὲ
φαῦλα εὐμαρέως δέχονται" οὐ γάρ σφισιν ἀγνοέου-
σιν ἐπέρχεται, ἀλλ᾽ ὦ μελέτῃ καὶ προσδοκίῃ
ῥηίδια καὶ πρηέα ἡγεῖται. τάδε ἀστρολογίης
πέρι ἐγὼν ὑπολαμβάνω.
1 κλονεομένων ΩΖ. 3 ἀφιξόμενα ΜΕΝ.
3268
(οορσῖο
<pb n="369"/>
<note type="head">ΑΞΘΤΒΟΙΟΟΥ</head>
αὐ 411] 5βο]εϊζουβ οὗἩ {ῃ6 αῇαίγβ οὗ πχθη, ψποϑγαν
Π6Ὺ μάνα πδυρῆῇβδ ἱπ οοτησηοῃ, θαΐ ΔοσοΙΆρ] 5} ἐπεὶ
οουγβ65 ἱπάερθηθηγ, ἐπτουρἢ ἃ πεοββϑίτυᾶς οἶτε-
νοϊνίηρ. Απά οἴβευβ αἰἕστη ὑπαὶ δϑίτοϊορίβ, δ ΠουρΡ
ποῦ απὐταϊ], 15 ἀπργοῆίδθ]ς, ἱπβουαιοῆ 85 ἀϊνίπδ-
τίομ Ψ»Π] ποὺ αἰδον ὑἐπαὺ ψηΐῖοἢ ἀγανγεῖῃ πίρῃ ὈΥ ἄξδογεα
οὗ 1Πς ἐαξεβ.1
Τὸ Ῥοΐῇ {Π686 ορίῃΐοηβ 1 τηδὺ δῆβνγευ ἐπα ΔΙ ΒΟ Ρἢ
{μι βἴδιβ ἀο νϑυῦγ ἀθβοῖνα ἐμεὶν ον οοῦγβα ἴῃ ὑπ
5ΚΥ6, Ποη6 {86 1658 85 ἃ ῬΔΓΕΥΡῪ οὐ ἱποίάθηϊαὶ οὗ ὑμεὶν
τηούϊου βοὴ ανεηῦ διηοηρ ἃ8 οοτηθὶῃ ἴο ρᾶᾷ55. ΟΥ̓
ΜΠ] γοὺ μάνα ἰὑ ὑμαὺ δἰ πουρ ἰδ ἃ ΠΟΙΒῈ Τὰ ΟΥ̓
Ηἱγᾷάβ οὐ μυτλδηβ τηονθ, ρερΌ]65 ἀγα Ηϊπηρ ὑρ ἂῃά
βύγανγεβ βεὺ αϑύϊν Ὁ. ὑπ ψἱπά οὗἉ ἐμεῖς ταοϊίοῃ, γεὺ ὑμ6
δγταϊΐοη οὗ ὑπ βὕδαυβ Ὀυϊηρσοὶῃ πδυρηῦ 6]56 ἴο ρ8885}
Απά ἐμαὶ μου θδ5 ἔγοτη ἃ 11{0]6 ἔγχε δὴ εἰ αχίοη οοσηθίῃ
ἴο 8, ΑΙ ΠουΡῈ {πε ἔτεα Ρυγποὶῃ ποὺ ΓῸΥ ΟἿΥ 56 |κ6 δὖ 8]}
Δ ͵ἴ5 ποὺ ἃ ψῃηϊ 5ο] δοίϊζουβ ὑπαὺ γα Ὀ6 ψγαιτηβᾶ, γαῖ
ἔγουα ὑΠ6 βίδυβ ψγχ τϑοεῖνε πὸ εβϊαχίοῃ ψῃδίενευ}
Ευγίβϑιτηοσε, δϑίγοϊορὶε 15 ἱπάββα ἱτηροϊεπὺ ἴο οοη-
νετὺ μδᾶ ἰηἴο σοοά, οΥ ἰο εἴξεςὺ χιυϊαίίοι ἰῃ ἀπΥ οὔ ὑπ 6
εἰἤυεπίβ, γοὺ 15 1Ὁ ργοβίδθ]α ἕο ὑμοβα ὑπαῦ δἸρ οὐ
ἴδ, ἴῃ 50 τ οἢ 85 ὑΠ6 ροοά, ψῃδη παν Κπονν ὑπαὶ [Ὁ 15
ἴο σοηηθ, 6] ρ οὶ ἔμεῖα Ἰοηρ ε ουεμαπά, ψ ἢ 116 ὑπ 6
Ῥδά {πῈγὺ δοοθρὺ γεδάη]γ, ἔοσ Ὁ οουμεῖῃ ποὺ ἀροι ἔμ θτα
Ὁπδᾶτναγαβ, Ὀαΐ ἰπ ναυῖπα ΟΕ οοηϊετηρ]ἰίοη δηα εχρθοῦ-
8ΠΟ6Β 18 ἀξειηθά δαβὶς δπᾶ Ἰίσῃῦ. Τῇαῦ 5 τὰν ορἱ πίοῃ
ἴῃ ἐπ τηδίϊευ οὗ δϑἰ το] ορΎ.
1 Απροηρ ὑμοβθ ἘΟ 80 δύραθ 18 Γποἰδη 8 ΟΥ̓μΒοὰΒ ἴῃ Ζειιϑ
Οαϊοοϊιίχοά, 12--14 (11, 76 ἢ).
369
ΝΟΙῸ.ΨΥ. ΒΒ
(οοοῖς
<pb n="370"/>
<note type="head">ΟἰαἰτΖεα Ὀγ (ος αἷς</head>
ΟΠσἰΠ8! ἤΓΟ ΠῚ
ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΑΆΤΕ ὑΝΙΝΕΒΘΙΤΥῪ
<pb n="371"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΊΤΑΚΕΝ ΟΚΕΚΙΤῚΓ</head>
Α ΡΕΒΘΟΝΑΙ͂, δύύθοϊς γβϑιι ]ηρ ὑμ6 γοίεβϑοῦ οὐ Ἐλοίογίο
δηα {86 Ιρπογαηξ Βοοῖϊ-Οοϊοοίογ, Ὀυὺ ουὐάοϊπρ Βούα οὗ {μὰ ἴῃ
ΒΑΥΘΩΘΙΎ. [08 ταούϊνθ νγὰβ ποῦ 80 τπηῦοῖι [0 ΒΟΥ ἊΡ ἃ νἱοίουβ
οἰθίζθη 88 ὕο δύϑθῆρθ ἃ Ῥϑυβοηδὶ ᾿πβυ]ῦ. [ἢ ῥαββίηρ ὑπὸ τη8},
Ιλιοῖδη δα ΘΧργθβϑοαᾶ μἷβ ορϊπίοῃ οὗ μἷπλ Ιου αν θπουρᾷ ὕο ὈΘ
ΤΟΥ βοατα (ΒΟ. γ88 ἀουβε]οαα ἷθ. ἱπύθηὐοη). Ηδθ υδρᾶ ἃ
ποτὰ ὑπαῦ 88 δὴ οριὑμϑὺ νγὰ8 ορβοϊθύβ, δα ποῦ οοῃβρίουουθι
βδῃούϊοποα Ὀγ ροοα 86. ΟΟΠΒΘα ΘΠΕΙΥ, 86 πλδη Ιδυρ θά, πα
τί αἰου θα ἷβ ἰἸδηρταρο, τυ ΒΟ ἢ. νγᾶβΒ ἃ ξαΐδ] τηϊβύακθ; ἔογ [μποΐδη,
ΔΙ 8 βοηβυἷνϑ δρουῦ Η1Β ἀϊούϊοη,, 88 νγϊῦπ 688 Ηἷβ θη α δ]. οὔ ἐΐμα
Τοηριιο ἴηι ϑαϊιίαίίοη, (701. 1), νγὰβ θυ ΟΥ ργονόῖκθα ἴο ῥδῪ
Βίπι Ὀ8οὶς τι ᾿ηὐογοϑῦ.
Ἐογ τῶν, ππβρασίησ βαύϊϑ {|τ 818, ᾿ιοῖδη δα ρΡ]οηὐν οὗ ρτθ-
οραθηῦ ποῦ ΟὨΪΥ͂ ἰπ ὑ86 ᾿ϑηλ 08 οὗ Ατοβ]οομ 8 δηα ϑιλοηαθ8,
ἴο ψ βίοι, τὶ 86 ΒοδΖοηβ οὗ ΗἸΡΡοπδαχ, μ6 ἰπι861 810 468,
διῃηά ἰῃ ΟἹὰ Οομιθάν, θαῦ ἴῃ πλθ]ο ροούσυ (ποῦ ΟΠ]Υ ΤΊ ΔΟΟΓΘΟΠ.
οὗ ΒΒοάοβ, θυῦ Απδογθομ). Οἱ 108 86 ἴῃ, ὑμθ ογδύογβ, γῇ θ
10 ὀοηΒρίουο ΒΥ ΒΟΥ 98 Ὁ] ΘΟ ῬΌΤΡΟΒΟϑ, Αθβομίηθθ δραίπδῦ
Τππατοβαϑ 18 086 οἰδββίο ϑχϑίῃρ]θ. Αἴΐϑογ 086 ὀγδύουιβ 1Ὁ τγἂβ 89
Ογπῖοβ, ρδυου δὺγ 86 βύγθθύ- οι  ὑγρ8, ΨῈΟ Κορὺ ὑμθ
{ταῦθ οὗ οὐὐϑροκθηῆμθδβ αἰῖνθ; [μποϊδηΒ οηιοθας 18 [8]
οὗ Πυβύταϊομβ.
Τμᾶῦὺ ὑμ6 παῖὴθ οὗ 1μιοΐδη 8 νἱούϊπη ψὰβ ΤΊ 8, 1
ὉΒΙΏΪΚ, Δ ΘΓΤΟΏΘΟΙΒ Τα γὴν ἔγοτῃ ὑῃθ πΙΟΚηδπιθ Αὐϊπηαγομυβ
{μδῦ νγγὰθ ρίνθη ᾿ἷπὶ δὖὺ Αὐμθηβ (δ 27; 806 ὑμθ6 πούθ ὑ86Γθ).
Ηθ μά Ῥθϑῃ δὴ δοῦογ δηά ἃ ὑβδοῃθι, δηα νγὰβ ὑῃθη ἃ Βορϊϑβῦ.
Α ϑυγίδπ Ὀγ δισῦμ, Βο μαᾶ νϑά ἴῃ Απίοοι, Ἐρυρῦ, Ιὐα]γ, δπά
ατθθοθ. Τὴ ρΐθοθ ψὰ8 Ὑγϊύθῃ ΒΟῸη δέου ὑμθ ἱποίάθηῦ
ΟΟΟυΙΓΘΑ͂, ΔΡΡδεθηῦν ἴῃ ΕἸΡμθϑαβ, ΒΘΓΘ ὑπ6 βορῃϊβὺ νψγὰ8 ὑμθῃ
Ἰνίηρ. ΤΉΘΓΙΘ 18 πούμίηρ ἴῃ 108 οοηὐοπῦ ἰο ἢχ 108 ἀδίθ.
311
ΒΒ2
(οοοῖς
<pb n="372"/>
<note type="head">᾿</head>
ΨΕΥΔΟΛΟΓΙΣΤΗΣ Η ΠΕΡῚ ΤΗΣ
ΑΠΟΦΡΑΔΟΣ:
᾿Αλλ’ ὅτι μὲν ἠγνόεις τοὔνομα τὴν ἀποφράδα
παντί που δῆλον. πῶς γὰρ ἂν ἠτιῶ βάρβαρον
ἵναί ὴν φωνὴν ἐπ᾽ αὐτῷ, εἰπόντα ὑπὲρ σοῦ ὡς
εἶναί με τὴν φωνὴ ὃ, ρ
ἀποφράδι ὅμοιος εἴης (τὸν γὰρ τρόπον σου νὴ
Δία μέμνημαι εἰκάσας τῇ τοιαύτῃ ἡμέρᾳ), εἰ μὴ
καὶ παντάπασιν ἀνήκοος ἦσθα τοῦ ὀνόματος ;
ἐγὼ δὲ τὴν μὲν ἀποφράδα ὅ τι καὶ βούλεται εἶναι
διδάξω σε μικρὸν ὕστερον" τὸ δὲ τοῦ ᾿Αρχιλόχου
ἐκεῖνο ἤδη σοι λέγω, ὅτι τέττιγα τοῦ πτεροῦ
συνείληφας, εἴπερ τινὰ ποιητὴν ἰάμβων ἀκούεις
᾿Αρχίλοχον, Πάριον τὸ γένος, ἄνδρα κομιδῇ
ἐλεύθερον καὶ παρρησίᾳ συνόντα, μηδὲν ὀκνοῦντα
ὀνειδίζειν, εἰ καὶ ὅτι μάλιστα λυπήσειν ἔμελλε
1 : ὁ τιμά Ἢ
ἀποῤράδου ἢ κατὰ τιμάῤλου ΟἹ" Ἴὴ ἐδ αἰμσεθοιῖνο ται οὗ
{86 0116, κατ᾽ ᾿Ατιμάρχου ταϑγ Ὀ6 δῦ νγ88 οτσί βίη} ἱπύϑπαᾶοά.
ΟΣ. ὃ 21,1}.
1.ΑΒ Ταιοῖδῃ θχρ δίπβ μοῖον (12--18), δὴ αρορῆταϑ ἤέπιεγα,
ΟΥ “᾿ποξαπάουβ ἀδυ,᾽ 1 ἃ ἀΐθ8 πε αϑίλιδ δταοὰς ὑπο 1,δὕϊη8,
ΜΒ ἃ ἀδΥ οὗ 11]-οὔῆϑῃ ου ψ ΐοι πὸ οουγίβ 616 6] δῃὰ ἢο
Ῥυβίποββ δϑἶαίγβ ὑγδηβδοίθα, Βαῦ ὑμὸ ἔδοὺ ὑμβαὺ ἃ ἀδὺ οδὰ Ὀ6
ο81104 αρορῆγαϑ 4068 ποῦ ἴῃ {86} 0 Ἐν οΔ]Π]Ππρ᾽ ἃ πιδῃ α γαδ,
Ῥδυυϊου δεῖν 88 ὑμθ τογά 15 οὗ ὑ80 ἔϑιηϊηῖπθ ροπάθγ; δηα ὑμαῦ ἱβ
312
(οορσῖς
<pb n="373"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΒΤΑΚΕΝ ΟΕΙΤΊΟ, ΟΕ ΙΑ</head>
ὈΙΘΟΟΚΒΕ ΟΝ ΤῊΒ ΨΝΟΚῸΌ
ΝΕΕΒΑΝΌΟΙΣΘ
ΤΗΑΤ γοὺ ἀἰά ποὺ κῆπον π6 ψογὰ πϑίδπαοιυβ ἴβ
ΒΌΓΘΙΥ οἰδαγ ἴο ἐνθύγοπθ. θη 1 ἢ δ 8βαἰά οἔἴγου {παῖ
γου ψεγ6 ΠΠ|πθὸ ἃ πεέδηαουβ ἀδγ---ον 1 ΜΕ]] γαπλθιαθου
φοιηρϑιΐηρ' γοῦν ομαγδοῖθν ἴο ἃ ἀδΥ οὗἉ ὑπαὶ Κιπα ΄---
ον οουἱά γου, νὴτ ἢ ταέδγεποα ἴο ὑπαὺ ποτά, μᾶνα
τηδᾶς {ῃ6 5 τίοΐαγα ἐμπαῦ 1 νγὰβ ΔΊ ῬΔΓΟῚΒ ἴῃ ΤΩΥ Βρ6Θοῖ,
ὉΠ|655 γοῦ ΜΕ 6 ΒΟΥ ππδοαπαϊηϊοα ψ ἢ 1Ὁ ἢ [58}4]}
ἰδδοῦ γοὺ ρΥΘβΘὐ] ψνηδὺ ποέδπαουβ τλθδῃβ ; Ὀαΐ [580
ἴο γοῦ πον ψγῃαὺ Αὐομ ΠΟ 8 οπο6 88.4 : “Ὑου μᾶνα
οδυρηῦ ἃ οἰοδάα ὈΥ {μπ6 ψίηρ. 2 Ηδνε γοι ενεῦ
μεδζὰ οϑα νυϊζογ οὗ ἱδυαθίς σευβ68 ἡδχηθα Αὐομ]οοθυ5,
ἃ Ῥατίδῃ ὈΥ Ὀἰγιῆ, ἃ ταδὶ δΔβοϊυῦεὶγ ἱπάθρεπάδπὶ ἀπά
δίνεῃ ἰο ἔγδηκηθββ, νι μο ἀἸα ποὺ ᾿δβίζαϊα δὺ 411 ἴο 88
Ἰηϑυπεἴηρ' Ἰδπρτιαρ, ΠΟ τηδῦϊον ΠΟῪ τυ οἢ ρδΐῃ 6 νγὰ8
ἡ μαὺ Τιοίδη ΟὈνίουθν αἀϊὰ (οἷ. ὃ 16, ἃπα Θβρϑοΐδ!ν ὃ 23).
Τῦ τυρῦ Βανο θθθ ἀοίθηαοα ὈΥ οἰδηρ ὕμ6 οοπηθάϊαιι ΕἸ ΡΟ] 8
(Εν. Ἱποογῦ., 82 Μ., 8300 Κι): “Οἱ μοίηρ ουὖ, 1 ομδπορα ἴο
ταθοῦ ἃ ψίριῦ ποίδηδουβ (ἄνθρωπος ἀποφράς) νι ἃ 6 Κ]Ὸ
ΘΥ6.᾽᾽ ΕἸΌΒΟΙ Ἰλιοίδῃ ἀἰὰ ποῦ Κπον ὑμ9 Ῥαββᾶρθ, Οὐ Ῥϑσβδρθ
μ6 Ὁβουσῃῦ ὑμαῦ ἴο ΤΟΡΙΥ ἴῃ ὑμᾶῦ ΜᾺ σψουἹά Ὀ6 ἴοο ||Κὸ ἃ
1χίρθδηθθ. Αὔυβον, ζο οἰοθούθα ἕο ἱπέυγίαῦθ Ηἷβ οὐίὑϊο
δηᾶ αἰνοτὺ Ηὶβ Ρα]16 Ὁ Ὀοΐπρ ὑγδηβραυθηῦ ἀἰβίηροηυουθ
δια τηϑηἀβοίοιβ, δηα ΘΓ ΙΥ ονδάϊηρς ὑμθ στθὰ] ἴβϑθθ. ὙΒδῦ
ἷ8 δ} οὗ ““ Θοπηραγίηρ ᾿᾿ διπουῃῦβ ὕο 18 οοπημηθηὐθα οἢ ἴῃ ὑδθ
ποίθ οἱ ὶ 16.
3 ΒοΖκ, ἔσῃ. 143.
313
(οορσῖς
<pb n="374"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τοὺς περιπετεῖς ἐσομένους τῇ χολῇ τῶν ἰάμβων
αὐτοῦ. ἐκεῖνος τοίνυν πρός τινος τῶν τοιούτων
ἀκούσας κακῶς τέττιγα ἔφη τὸν ἄνδρα εἰληφέ-
ναι τοῦ πτεροῦ, εἰκάζων ἑαυτὸν τῷ πέττιγι ὁ
᾿Αρχίλοχος φύσει μὲν λάλῳ ὄντι καὶ ἄνευ τινὸς
ἀνάγκης, ὁπόταν δὲ καὶ τοῦ πτεροῦ ληφθῇ, γεγωνό-
τερον βοῶντι. “ Καὶ σὺ δή, ἔφη, “ “ὦ κακό-
δαιμον ἄνθρωπε, τί βουλόμενος ποιητὴν λάλον
παροξύνεις ἐπὶ σεαυτὸν αἰτίας ζητοῦντα καὶ
ὑποθέσεις τοῖς ἰάμβοις ; ΗΝ
2 Ταῦτά σοι καὶ αὐτὸς ἀπειλῶ, οὐ μὰ τὸν Δία τῷ
᾿Αρχιλόχῳ εἰκάζων ἐμαυτόν--πόθεν ; ; πολλοῦ γε
καὶ δέω--σοὶ δὲ μυρία συνειδὼς ἰάμβων ἄξια
βεβιωμένα, πρὸς ἅ μοι δοκεῖ οὐδ᾽ ἂν ὁ ᾿Αρχίλοχος
αὐτὸς διαρκέσαι, προσπαρακαλέσας καὶ τὸν Σιμω-
νίδην καὶ τὸν ἱἹππώνακτα συμποιεῖν μετ᾽ αὐτοῦ
κἂν ἕν τι τῶν προσόντων σοι κακῶν, οὕτω σύ γε
παῖδας ἀπέφηνας ἐν πάσῃ βδελυρίᾳ τὸν ᾽Οροδο-
κίδην ᾿ καὶ τὸν Λυκάμβην καὶ τὸν Βούπαλον,
τοὺς ἐκείνων ἰάμβους. καὶ ἔοικε. θεῶν τις ἐπὶ
χεῖλος ἀ ἀγαγεῖν σοι, τότε τὸν γέλων ἐπὶ τῇ ἀποφράδι
λεχθείσῃ, ὡς αὐτὸς μὲν Σκυθῶν καταφανέστερος
γένοιο κομιδῇ ἀπαίδευτος ὧν καὶ τὰ κοινὰ ταῦτα
καὶ τὰ ἐν ποσὶν ἀγνοῶν, ἀρχὴν δὲ εὔλογον παρά-
σχοις τῶν κατὰ σοῦ λόγων ἀνδρὶ ἐλευθέρῳ καὶ
1 ᾽ροροδοκΐδην ΤῈ : Ὁροδοικίδην Ν : ᾽ἮΟροδοικίδην οἀ 4.
1 δθοὸ α. 1.. ΗἩδμαγίοκβοη, “Ασομ ]οοαΒ δηα Οδύυ]]αβ,᾽"
Οἴαδ88. Ῥλοῖ. (1925), 166-167. ὙΥΠῈ {86 δἰά οὗ Οδύυ]]υβ 40,
ΒΘ ἰβ 8016 ἴο ἰἀθηὐἔγ 86 Ῥοϑῖὰ ἔγοτη μοι Τλιοῖδη αυοῦθβ ΠΥ
186 ομδ ἔγοια τ ΒΙΟΒ τὸ πᾶν ὑμ6 ἔγαριηθηῦ δἀαάγθββοα ἴο
314
(οορσῖο
<pb n="375"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΤΑΚΕΝ ΟΒΙΤῚΟ</head>
δοΐηρ ἴο ἱπῆϊοῦ ἀροη ὑποβε ῃο Ψψου]ὰ θὲ Ἔχροββᾶ ἴο
186 ρᾺ}} οὗ Ὠΐδ ἰδταθίοβ ἢ ΥῈ]], ἤδη ΒΘ ψγὰ5 δρυβεᾶ
ἘΥ 5βοιβθοῃβ οἔ ἐμαῦ ὑγρε, με 8814 ὑπαὶ ἐς τηδῃ μδᾶ
σδυρηῦ ἃ οἰοδάα ὈΥῚ ἐπε ψίπρ, ᾿Πκοπίηρ Εἰπηβο]έ,
Αὐομη]οοῆυβ, ἴο ἐπε οἰσαάα, ψῃο ὈΥ παΐατε ἰβ
νοοίϊδεγτουβ, Ἔνθ τ ποὰϊ ΔΠΥ σοτηρυ]βίοπ, ΡΣ ψἤΘΩ
10 15 οδυρῃῦ Ὀγ {πε ψἱηρ,, οὐἵεβ οα 511} τθοσα Ἰυ ΒΕ  γ.
“π]υοκν τηδη,᾿᾿ βοᾷ ἢβ, ““ψ»ηδὺ ἰβ γοὺγ ἰάθα ἴῃ
Ῥτγονοκίηρ' ἀραϊηβὺ γουγβ6] ἃ νοοϊξετουβ ροεὶ, ἰῃ 5Βεαυ ἢ
οὔ πιοῦῖνεβ ἀπά ὑπ ηλ65 ἴον Ηἰϑ ἰδυαθῖςϑ ἢ 1
Ιῃ {με86 βᾶπι6 ἔδυτηβ 1 ἐῃγδαΐθη γου, ποὺ Πκεπίηρ'
ταΥ 56] ἴο Αὐομ]οομ5 (μον οου]α 1) [δγὰ ἔν ἱπάθεα
ἔγογῃ ὑπαὶ"), θὰϊ ἀννᾶγα ὑπαὺ γοῦὺ αν ἄοπα ἴῃ γΟὺΣ
11ξδ Βυπάτεαϑ οὗ ἐπΐηρβ ψῃίοἢ ἄεβασνε ἰδιηθῖοβ. Ἐνθῃ
Αὐτὸ] ο5. Ὠΐπηβ6 1, 1 ἐπῖπηκ, ψου]ὰ ποὺ να θθ6 θη
8016 ἴο οορε ψἱ ὑμεῖα, ὑἐπουρῃ με ἰηνιϊεά Ῥοὰ
Θιπλοηἶ468 2 πα Ηἰρροπᾶχ ἰο ἔαϊκα ἃ παπᾶ ψ ἢ Ηΐτα
ἴῃ ὑγβαϊίηρ ᾿υδῦ οης οὗ γουν "δᾶ ὑγαΐΐβ, 80 ο ἢ] 5} ἴῃ
ΕΥΘΙΥ βογὺ οὗ ἰπίαυϊςγΥ πᾶνε γοῦ της Ογοάοοϊ68 ἀπά
1 γοδιαθεβ ἂπᾶ Βυρα]υ5,3 ὑπεῖν Ὀυϊῖβ, ἀρρθαᾶγ. Ῥυοῦ-
ΔΌΪΥ ἰῦ νγὰ8 ὁη6 οὔ ἐπε ροᾶβ ψῆο ὈῬγουρθῦ ὑπ βγαῖ]α ἴο
γοῦν 11ρ8 οα ὑπαὶ οσοαβίοη δὺ ΤΑΥ͂ 86 οὗὨ ὑῃ6 ψοχὰ
πείδῃαοιυβ, ἰπ ογάδθυ ὑπαὶ γοὰ τηΐρῦ Ὀδοοιὴθ τλοτα
ποϊογίοιιβ ὑπᾶη ἃ ϑουυ ίδη ἴον Ὀεΐπρ ΔΌβοΪ αἰ ον
υπεαυοδιοα ἀπ ἱρπογαηὶ οὗ {ππε86 ορνίουβ τηδύξευβ οὗ
οοσλοη Κπον]εᾶρε, ἀπά ὑπᾶὺ γοὺ ταϊριὶ βοτὰ ἃ
ΤΕΘΒΟΠΔΌ]6 Ἔχοιβε ἴον αἰϊδοκίηρ' γου ἴο δὴ ἱπάβρεηαθηϊ
“ΕΔΓ οΣ ΤΠ σοδηθ68 ᾽᾽ (ΒΕευρκκ, 88), δῃα ὑο σϑοομβύσιοῦ ρᾶτὺ οὗ
{86 οοπίοχῦ.
3 ΟΥ Απλοῦροβ; ᾿ἷβ Π8Π16 ἰβΒ ΒΟ θ  Π168 Βροὶὺ ϑϑιμοηϊάθ8, θαῦ
ποῦ ἴῃ 80 ΜΗ͂Β οὗ Ικοΐδη.
8 ΟτἸοάοοίαοβ 8 ϑυϊάθηῦν ὑπὸ Ὀαῤὺ οὗ ϑομπιοηϊάθβ; {818
ἷβ ὑπ ΟἿ]Ὺ χϑἔίθσθῃοθ ἤο ἷπὶ, δῃᾷ ὑῃ9 ἤϑηθ ἰβ ποῦ ὙΟΙΥ
οογίαϊη (Ηοτγοάοθοϊάθβ Ν) 1γοδημ 68 νγ88 βαύϊ γἰβα ὈΥ͂ Ασομὶ-
Ἰοοβυβ, δη4 Βαρδιυβ ὃν ΗἹρροπᾶχ.
315
(οορσῖς
<pb n="376"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
οἴκοθέν σε ἀκριβῶς εἰδότι καὶ μηδὲν ὑποστελου-
μένῳϊ τὸ μὴ οὐχὶ πάντα ἐξειπεῖν, μᾶλλον δὲ ὁ κηρῦ-
ξαι, ἃ ἃ πράττεις νύκτωρ καὶ μεθ᾽ ἡμέραν ἔτι καὶ
νῦν ἐπὶ πολλοῖς τοῖς πρὶν ἐκείνοις.
8 Καίτοι μάταιον ἴσως καὶ περιττὸν ἐν παιδείας
νόμῳ παρρησιάζεσθαι πρὸς σέ. οὔτε γὰρ ἂν αὐτός
ποτε ελτίων γένοιο πρὸς τὴν ἐπιτίμησιν, οὐ μᾶλλον
ἣ κάνθαρος μεταπεισθείη ἃ ἄν μηκέτι τοιαῦτα εκυλιν-
δεῖν, ἅπαξ αὐτοῖς. συνήθης γενόμενος, οὔτ᾽ εἶναι
τινα νομίζω τὸν ἀγνοοῦντα ἔτι τὰ ὑπὸ σοῦ τολ-
μώμενα καὶ ἃ γέρων ἄνθρωπος ἐς ἑαυτὸν παρα-
νομεῖς. οὐχ οὕτως ἀσφαλὴς οὐδὲ ἀφανὴς βδελυρὸς
εἴ: οὐδὲ δεῖ τινος τοῦ ἀποδύσοντος τὴν λεοντῆν,
ὡς φανερὸς γένοιο κανθήλιος ὦν, εἰ μή τις ἄρα
ἐξ Ὑπερβορέων. ἄρτι ἐς ἡμᾶς ἥκοι ἢ ἐς τοσοῦτο
Κυμαῖος εἴη ὡς μὴ ἰδὼν εὐθὺς εἰδέναι ὄνων
ἁπάντων ὑβριστότατόν σε ὄντα, μὴ περιμείνας
ὀγκωμένου προσέτι ἀκούειν. οὕτω πάλαι καὶ πρὸ
ἐμοῦ καὶ παρὰ πᾶσι καὶ πολλάκις κεκήρυκται τὰ
σά, καὶ δόξαν οὐ μικρὰν ἔχεις ἐπ᾽ αὐτοῖς, ὑπὲρ
τὸν ᾿Αριφράδην, ὑ ὑπὲρ τὸν Συβαρίτην ᾿Ἡμιθέωνα,3
ὑπὲρ τὸν Χῖον ἐκεῖνον Βάσταν, τὸν ἐπὶ τοῖς ὁμοίοις
σοφόν.
“Ῥητέον δὲ ὅμως, εἰ καὶ ἕωλα δόξω λέγειν,
1 ὑποστελλομένου Α.
3 Μμίσθωνα ΜΗ5., οογτοοίοα Ὀγ ἄπ 800] ἔτομι αὔν. 1πᾶ., 28.
Βυΐ Ν μδ8 ἡμῖν θέων ῆθγθ; 8δΠπα Ῥοββί!Υ ὉΠ 6 πᾶπὶθ ΕΝ
Μῴώνθων, ἃ πϊοϊδιηθ. ΟἿ, Τα. 12.
1 Οἡ ἐδ Βδθι(β οὗ ἐμ ὑπ Ὁ]6-Βὰρ, οὐ ἀυπρ- θοῦ!α, βθ6 ὑμ6
Ῥορίπηίης οὗ {86 ῥέεαοε οὗ Ατἰβίορμϑηῃββ.
2 Οἱ Κιπαιυανδ, 18.
8. ΑΥἹΡΒτδάοβ νγγχἃ8 δὴ Αὐμιϑηΐδη βοτὰ Ατίβίορῃϑηοβ Ὁ] οτὶ θα
Ιου βοεψοιοᾶ τοϊδύϊοηβ πὴ γοπιρη, ΤῊΘ ϑυθαγίύο Ἠθπιμθοι
376
(οορσῖο
<pb n="377"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΤΑΚῈΝ ΟΕΙΤΙῚΟ</head>
ταδῃ ΠΟ ΚΠονβ γοῖ ὑπβογουρὮΥ ἔχου Βοῖὰς ἂπᾶ ν}}}
ποὺ τεΐγαίη ἔγοσα ἰδ] ηρ---ἰ βῃου]α βὰν, ΠΒεγα]αϊηρ
ΔΌτοδά---8}} ὑπαὺ γοὰ ἄο ΕΥ̓͂ πίριῦ ἀπά ὈΥ ἀδγ ὄν
πον, ἴῃ δἀαϊτίοι ἕο ἔποβα τρϑηΥ ἱποίάθηϊβ οΟὗὨ γοῦν
δϑῦ.
Ῥ Απᾷᾶ γεὺ [Ὁ 15 1416, πο ἀουδὲ, ἀπᾶ βιυρεγῆσπουβ ἰο ἀ68]
ἔΥδη ΚΙ ἢ γοῦ ὈΥ ψΜΑΥ οὗἉὨ εἀποδίίοῃ ; ἔογ ἴῃ [86 ἢγϑὶ
ῬΙδοα γοὰ γουγβ6]ῇ οου]Ἱᾶ πονεῖ ἱπργονα ἴῃ γΓΈβροηΒ8
ἴο ΤΩΥ̓ ΘΘΠΒΌΧΘ, ΔΗΥ͂ ΤΩΟΥῈ ἴῃδη ἃ [ππ]6-ὰρ᾽ σου] Βα
Ῥεγβυδάςά ποὺ ἴο τῸ}} [ῃοβε 4115 οὗ ᾿ΐ8 ΔΗΥ ἸΟΏΡΈΓ,
ψ ΠῈη Οὔοα ἢδ [85 Ῥεοοῖηα υϑεᾶ ἴο ἐβετὰ.2 [Ι͂ἢ {μα
Βεοοηᾷ ρΡΪδο6, 1 Ὧο ποὺ Ρε]ενα ὑμδὺ ΔΉ ΟΠ δχίϑὶβ ΨηῸ
5111] 15 ἱρπογδηΐ οὗ γοῦν Ὀγᾶζεῃ ρευξοιτηδηοαβ δπᾶ οὗ
1Π6 5ΐη8 ὑἐπμαῦ γοι, δὴ οἱά τηδη, ἢᾶνα οοτηταϊἐἐεα
δραϊηβὲ γουτβε]έ, Ὑου τα ποῖ ἰὸ ἐμαὺῦ εχιεπὶ βεουστα
ΟΥ̓ ΧΟ Βεχνϑα ἴῃ γουν ἰπἰαυλγ. ΤΒΕΤα 18 0 πα οὗ
ΔΏΥΟΠΘ ἴο β υὶρ δύ ὙΟῸΣ ᾿οη᾿ Β 5Κίῃ ὑπαῦ γοὺ τηδῦῪ
Ἀδ τενεα]θδα ἃ ἀόῆκου, ἅ}]655 ρΘΥΉΔΡ5 ΒοΙθοη6 [85
}υθϑὺ σομλα ἴο ὰ8 ἔγοτη ἐῃ6 Ηγρευβογθδῃβ, οὐ 15 βυῆ-
οἰεμῦγ Ογταδεδῃ 3 ποὺ ἰο Κπον,, ἃ5 ΒΟΟῊ ἃ5 ἢ6 5668 γ00,
ἐμαῦ γοὺ γα {Π6 τηοβὺ πηρυ]α]εα οὗ 411 8856ε5, σπου
αἰ τπρ ἴο Πεᾶν γοὰ Ὀγᾶγ. Ὑουν ἀοίπρβ ἢᾶνε Ὀδεῃ
ποίβεα δργοδά 80 Ἰοπρ' ἃ {{π|6, 80 ἔν δΔῃεδά οἱ τηβ,
80 ὉΠίνουβα ΝΥ δπᾶ 80 ταρϑδίεαϊυ ; δηᾶ γοὰ ἢᾶνα πὸ
5] ρῃὺ τερυϊαϊοη ον ὑμθηλ, βυγυραββίηρ Αὐἱρηγδᾶςβ,
Βα Γραβϑίηρ {ῃΠ6 ϑγθανῖίς Ηδιτθοη, βυγραβϑίηρ 1Π6
ποϊογίουβ ΟΠίδη, Βαβίδαβ, ὑπαὶ δᾶάδρὲ ἴῃ ϑἰγαῖαῦ
ταδῖίουβ. 8 :
Νενθγίμε]εββ, 1 τηυβὺ βρθαὶς οὗ ἔπεα, Ἔνεη 1 1 5}.4}}
(ον ΜΙμύδοῃ ; 866 ὕμο οὔ ὑΐο8] ποὺ) ἰβ Δ] 64 ὕο 88 ὑμ6 δυύδμου οὗ
8 ΟὈΒΟΘΠΘ ὈΟΟΙΚ ἴῃ ὑμθ Ισπογαηξ Βοοῖ;-Οοἰϊεοίον, 28 (111, 203)
δηα ῬΘΓΒΔΡΒ 8180 ἰὴ ΟΥἹὰ (Τγίδί., 11, 417 : ααἱ Θοτηροβαΐϊῦ ΠΌΡΟΣ
Βυθδυϊο8), θὰῦ ὑῃ9 Ὥδιηθ 18 ποῦ σίνθη ὑμθγθ. Βαβίδβ νγἂϑ ἃ
πἰοκηδιηθ δρρ] 94 ἰο Ῥοιποογίθυβ οὐ ΟἸΐοϑ, ἃ τωυβϑίοῖδη, Ὁ
ΡΟ] ΙΒ ἰῃ ὑπ6 Βαρίαε (ΕἾ. 81 ΚΟΟΚ).
3177
(οορσῖο
<pb n="378"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
4 ὡς μὴ αἰτίαν ἔχοιμι, μόνος αὐτὰ ἀγνοεῖν. μᾶλλον
δὲ παρακλητέος ἡμῖν τῶν Μενάνδρου προλόγων
εἷς, ὁ Ἔλεγχος, φίλος ᾿Αληθείᾳ καὶ “Παρρησίᾳ
θεός, ᾿οὐχ ὁ ἀσημότατος τῶν ἐπὶ τὴν σκηνὴν
ἀναβαινόντων, μόνοις ὑμῖν ἐχθρὸς τοῖς δεδιόσι τὴν
γλῶτταν αὐτοῦ, πάντα καὶ εἰδότος καὶ σαφῶς
διεξιόντος ὁ ὁπόσα ὑμῖν σύνοιδεν. χάριεν γοῦν τοῦτο
γένοιτ᾽ ἄν, εἰ ἐθελήσειεν ἡμῖν “προεισελθὼν
οὗτος διηγήσασθαι τοῖς θεαταῖς σύμπαντα τοῦ
δράματος τὸν λόγον.
Ἄγε τοίνυν, ὦ προλόγων καὶ δαιμόνων ἄριστε
Ἔλεγχε, ὅρα ὅπως σαφῶς προδιδάξῃς τοὺς
ἀκούοντας ὡς οὐ μάτην οὐδὲ φιλαπεχθ μόνως οὐδ᾽
ἀνίπτοις ποσὶ κατὰ τὴν παροιμίαν ἐπὶ τόνδε τὸν
λόγον. ἀπηντήκαμεν, ἀλλὰ καὶ ἴδιόν τι ἀμυνόμενοι
καὶ τὰ κοινά, μισοῦντες. τὸν ἄνθρωπον ἐ ἐπὶ τῇ βδε-
λυρίᾳ. ταῦτα μόνα εἰπὼν καὶ σαφῶς προδιηγησά-
μενος ἵλεως ἄπιθι ἐκποδών, τὰ δὲ ἄλλα ἡ ἡμῖν κατά-
λιπε' μιμησόμεθα γάρ σε καὶ διελέγξομεν τὰ πολλά,
ὡς παρρησίας γεῖ͵ καὶ ἀληθείας ἕ ἕνεκα μηδὲν ἂν 3
αἰτιάσασθαί σε. μήτε δὲ ἐ ἐμὲ πρὸς αὐτοὺς ἐπαινέσῃς,
ὦ φίλτατε "ἔλεγχε, μήτε τὰ ἐκείνῳ προσόντα
προεκχέῃς αὔτως: οὐ γὰρ ἄξιον θεῷ ὄντι ἐπὶ
στόμα σοι ἐλθεῖν τοὺς περὶ τῶν οὕτω καταπτύστων
λόγους.
ὕ “Ὁ γὰρ σοφιστὴς οὗτος εἶναι λέγων ᾿ (ὁ
πρόλογος ἤδη φησὶν ταῦτα) “ ἐς ᾿Οολυμπίαν ποτὲ
: 1 γε Ἐφ ΌΖΒΟΒΟ : τε ΜΒ5.
3 μηδὲν ἂν 0 Φοῃρ, δῃὰ ΡοΒΒί]Υ Γ᾿: μηδένα ΤΞ, οοὔῦ.
1 78 ἀο ποῦ Κπονῦ {86 ῥἷδυ ἴῃ τ ΒΙ0Ὰ Εχροβῦσο δρρθᾶσθᾶ 88
Ῥτοϊοσιιθ δῃᾶὰ ἢδνθ πὸ οὐδοῦ ἱπέοτυνδύϊοι ἴῃ ὑμ παδύῦογ.
318
(οορσῖς
<pb n="379"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΙΒΤΑΚῈΝ ΟΒΙΤῚΟ</head>
βθϑῖῃ ἴο μ6 {ε]]πρ' 5ἴ8186 πενν8, ἰῃ οὐγάδθὺ ἐμὲ 1 τηδὺ
ποῦ θδᾶγ {πε ὈΙαγηθ οὗ Ὀεΐπρ' ὑμμ6 ΟὨΪΥ μα Ψῇῃο ἀοε65
ποῦ Κπονν δρουΐ ἱῃεα. Βαϊ πο! γε τηυϑὺ 98]] πῃ ὁπ6
οὗ Μεμπδπάεγ᾽ 5 Ργοϊοριεβ, Εχροβυγε, ἃ ροᾶ ἀενοϊεα
ἴο Ττυτ δηᾶ ΕὙΔΉΚΗ 655, ΕΥ̓ πο τηθδηϑ {πε Ἰδαϑὺ ποΐδθ]α
οὗ {ῃ6 ομαγδοίθυβ ὑπδὺ ἄρρεαὺ οπ {με βἔαρα, ἀ 5} Κεὰ
ΟΗΪΥ ὈΥ γουῦ ἃπά γοῦν βουῦ, ψγο ἔδαν Ηἰβ ᾿Τοηρτ μεοδιβ8
ἢῈ Κηονβ βνευυιίηρ' πα {6]]5 ἴῃ ῥ]δίηῃ ἰδηραδαρα 8}]}
ἐμαῦ μὲ Κπονβ δθουΐ γου. [ὑ ψουἹὰ ἱπάεδθα μὲ
ἀεἸ ρ ὐα] 16 μῈ 5Βμῃου]ὰ ρσονε Πρ ἕο ΟΡ] ρα 5 ὈῪ
οοτηΐπρ' ἑογναγὰ πᾶ ἐδ] ηρ' ἐμ 6 βρεοϊαϊουβ 6 θη γα
δυρυτηεηΐ οὗ {πΠ6 ρ]αγ.
Οοπις ἴπεη, ἔχροβυτγα, μεβὺ οὗ ργοϊοριεβ ἀπά αἰνὶπὶ-
(1658, ἴδ Κα οᾶγε ἴο ἱπέοσγα {π6 δυάίθησα ρ] Δί ]Ὺ ἐμαὶ νγα
Βᾶνε ποὺ τεβογίβα ἴο {πιῖβ. ρυθ)ῖς αἰΐεγάποα στγαϊαϊ-
Φουϑ]γ, ΟΥ πῃ ἃ φυδυγ ]βοπλα ρί γἱῦ, ΟΥ, 85 ὑπ 6 ργόνθυρ Πᾶ8
ἰδ, ψ ἢ ἀηνναβῆεη ἔδεὶ,2 θαὺ ἴο νἱπάϊοαϊα ἃ στίενδηοα
οὗ ουῦ οντι ἃ5 ψΨῈ}} 88 ἔῃοββ οὗ {π6 ρυθ]ῖο, μαϊϊπρ' 1Π6
τηδῃ ἴον ἢΪ8 ἀβργανγ. 8540 ΟἿ]Ὺ {Π|185, ἀπᾶ ργεβεπὶ ἃ
οἶθαν Ἔχροβί το, πα {μεπ, ρίνίηρ 85 γουγν Ὀ]εββίηρ,
ἴδε γουγβ6} οὔ᾽, ἀπα Ἰδᾶνε {πε γεβϑὺ ἴο 8, ἕο γε 588}}
ΘΟΡΥ͂ γουῦ ἃπ εχροβα {ῃ6 ργϑαῦΐδυ ραγὶ οὗ Πΐβ φᾶυβεὺ 30
ὑποτουρΉ]Υ ἐμαὶ ἴῃ ροϊηῦ οὗἨ γα ἢ ἀπά ἔγδηκηεβ5 γοὰ
ο8η πὰ πὸ ἔδυϊῃ νυ ῖτἢ α5. Βαΐ 40 ποὺ 5ϊπρ' ΤΥ ῥγδῖβε5
ἰο ἔπεα, Εχροβαγα ἀθᾶγ, δπα ἀο ποῖ ργϑιηδίυγε!Υ
Ῥουγ ουὐ ἐπε Ἀα]ὰ ὑγαΐῃ ἀρουΐ ἐμ686 ὑγαὶ᾽β οὗ Ηἷβ; [ῸΓ
1 ἰδ ποὺ ευπρ', ἃ5 γου γα ἃ ροά, {πῦ πε ψογάβ ψ μοι
ἀεβοσῖθα τηδύψευβ 50 Δροσαΐη8}}]6 Βῃου] ἃ οοτὴθ ΡΟ
γοῦν 1108.
“ΤΗῊΪβ 561 ὑγ]εἀ βορῃ δῦ ᾿᾿ (Ρτοϊοραα 18 πον βρεδκ-
ἴῃρὴ ““οποα οἂῆλα ἴο ΟἸγτηρία, ρυγροβίπρ ἰο ἀε]νου
3 Ζοῃορίυβ, Ι, 96: ““ ροίπρ Ρ ὕο ὑμδ τοοῦ τὶ ἀησαβμθα
ἔοοῦ ᾽᾽; Ὁποχριδίηθα ὈΥ ὕμ6 Ῥδγοθῃορταρῃοῖβ οὐ ϑδυϊάδθ. 1ῦ
τασβῦ δυο ἴο 4ο νι] ὑπ6 86 οὗ ὑ86 τοοῦ 88 ἃ 8]βδβρίῃρ- ]δοθ.
379
(οοοῖς
<pb n="380"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΙΑΝ</head>
ἧκε λόγον τινὰ πρὸ πολλοῦ συγγεγραμμένον
ἐπιδειξόμενος τοῖς πανηγυρισταῖς. ἦν δὲ ὑπόθεσις
τῷ συγγράμματι ὃ Πυθαγόρας κωλυόμενος ὑπό
τινος ᾿Αθηναίων, οἶμαι, μετέχειν τῆς ᾿Ελευσῖνι
τελετῆς ὡς βάρβαρος, ὅτι ἔλεγεν αὐτὸς ὁ Πυθαγό-
ρας πρὸ τούτου ποτὲ καὶ Εὔφορβος γεγονέναι.
ἐτύγχανεν δὲ ὃ λόγος αὐτῷ κατὰ τὸν Αἰσώπου
κολοιὸν συμφορητὸς ὧν ἐκ ποικίλων ἀλλοτρίων
πτερῶν. βουλόμενος δὴ μὴ ἕωλα δόξαι λέγειν
ἀλλ᾽ αὐτοσχεδιάζειν τὰ ἐκ τοῦ βιβλίου, δεῖται τῶν
συνήθων τινός (ἦν δὲ ἐκ Πατρῶν ἐκεῖνος, ἀμφὶ
δίκας ἔχων τὰ πολλά) ἐπειδὰν αἰτήσῃ τινὰς ὑπο-
θέσεις τοῖς λόγοις, τὸν Πυθαγόραν αὐτῷ προελέσθαι.
καὶ οὕτως ἁνὴρ 1 ἐποίησε, καὶ συνέπεισε τὸ θέατρον
ἀκούειν τὸν ὑπὲρ τοῦ Πυθαγόρου ἐκεῖνον λόγον.3
θ ἦν δὴ τὸ ἐπὶ τούτῳ ὁ μὲν πάνυ ἀπίθανος ἐν τῇ
ὑποκρίσει, συνείρων οἷον εἰκὸς ἐκ πολλοῦ ἐσκεμ-
μένα καὶ μεμελετημένα, εἰ καὶ ὅτι μάλιστα ἡ
ἀναισχυντία ων .3 οὖσα ἐπήμυνε καὶ χεῖρα ὥρεγε
καὶ συνηγωνίζετο αὐτῷ. γέλως δὲ πολὺς παρὰ
τῶν ἀκουόντων" καὶ οἱ μὲν ἐς τὸν Πατρέα ἐκεῖνον
ν 2 , . ’ὕ «ς 3
μεταξὺ ἀποβλέποντες ὑπεδήλουν ὡς οὐ λέληθε
συμπράξας αὐτῷ τὴν ῥᾳδιουργίαν, οἱ δὲ καὶ
αὐτὰ γνωρίζοντες τὰ λεγόμενα παρ᾽ ὅλην τὴν
ἀκρόασιν διετέλεσαν ἕν τοῦτο μόνον ἔργον ἔχοντες,
ἀλλήλων πειρώμενοι ὅπως μνήμης ἔχουσι ἃ πρὸς τὸ
διαγιγνώσκειν ὅτου ἕκαστον ἦν τῶν ὀλίγον πρὸ
1 ἀγὴρ ΜΒ58., οοτγοοὐθα Ὀγ Ψδοοθίῦ.
3 Τοχὺ ΓῈΝ : τῶν ὑπὲρ τοῦ Πυθαγόρου ἐκείνων λόγων ΜΈΑ.
3 Ἰιδοῦηα α. Ηθγπιδηη : ποῦ ἱπάϊοαίοθα ἱπ ΜΆΜ. πάρουσα
Ἠδδάϊαπι, θεὸς οὖσα Οοβού.
4 ἔχουσι ΜῈ : ἔχωσι ΓΈΝΑ.
380
(οορσῖο
<pb n="381"/>
<note type="head">ἸῊΒ ΜΙΒΘΤΑΚΕΝ ΟΕΙΤῚΟ</head>
ἴο ὑποβα ψῃὸ βῃου]ὰ αἰζεπά ἐμῈ ἐεβεϊναὶ ἃ βρεθοῖ
νοι μῈ μά ψυίζέεη Ἰοπρ Ρεΐοσαε. Τῇα βυθδ]εοὶ οὗ
ἢΐ5 σοτηροβί οη γγὰ8 ἐπα Ἔχοϊυβίοῃ οὗ ΡῬγιμαρουδβ (ὈΥ
ὁπ6 οὗ ἐπ8 Αὐμεηΐδηβ, 1 ΒΌρροβθ) ἔγομι ραυ οἰ ραϊοῃ
ἴῃ {πε ἘΠΕουβί ἴδῃ ταγβίθυίεβ 85 ἃ Ῥδυθαγίαπ, θθοᾶυβα
Ῥγίμαρογαβ Ἀἱπη561} νγὰβ πὶ ὑμ6 Βαρὶν οὗ βαγίηρ ὑπαὶ
Ῥεΐοτε θείπρ Ῥυύμαροταβ με δᾶ οποθ βεϑὴ ΕΌΡΒοΥ-
Ρυδβ.1 [Ια ὑγυΐῃ, μΐ8 Βρθεοῖ νγὰ5 δῇζεσ ἐπε ραΐξοτῃ οὗ
ΑΕΒΟῸΡ᾽ 5 7δοκάαν, φοὈ ]ε ἃ ἃρ οὐ οὗἉ τηοί]ε  βεαῦμεσβ
ἔγοτλ οἴμουβ.  δηίϊπρ',, οὗ οουγβ6, ἴο πᾶνε 1 ὑπουρῃῦ
τπαῦ 6 νγὰβ ποὺ ταρϑαϊίηρ' ἃ β[8]6 οοϊηροδβίϊίοι Ὀυΐ
τοδ κίηρ' Ὁρ οΟβθμδηά ψμδὺ τε }}} οᾶταα ἔγοτα ἢ 5 ῬοΟΪΚ,
με γτβαυεβιεα οπα ΟἽ Ηἷ8 ἔδυ ατβ (10 ν5 ὉΠ ὁ 6 ἔγοπα
Ῥαῖγαβϑ, ψΟ 88 50 ταθοῇ Ὀυβίη655 ἴῃ ῃ6 οουγὶβ) ἴο
8ε]δοὺ Ῥγιπαροναβ ἔον Ηΐτα ἤθη μα δϑκεα ἴον βυθ)εοῖβ
ἴο ἰδ1κ δρουϊ. Τὴ τηδῃ ἀά 50, δπὰ ργενδι]βα ὕροῃ
ἐμ6 δυάίΐεμοθ ἴο μὰν ἐμαὶ βρεθοῖὶ δρουῦ Ῥυυμαροταβ.
ἴῃ {π6 βεαυεὶ, 6 ψὰβ ΨΕΙΎ Ὁποοηνϊποίηρ ἱπ ἢΐ5
ἀε]ΐνεγυ, βἼ ΡΥ τεοϊ ἄπρ' (85 νγὰβ παῦαγα]) ψμδὺ μα μδὰ
τπουρηῦ ουαὐ Ἰοπρ Ὀεΐογε δηᾶ Ἰεαγπεα Ὀγ Ἠεαγὶ, πὸ
τηδίϊευ ΠΟ τὴ ἰδ ΒΗ δι, ] ββη 655, βίδπαίηρ ὈΥ
Βίέγα, ἀεξεπαεά Βίτα, Ἰεπὺ Πίτη ἃ Βεϊ ρίηρ' μαπά, διά αἰάβα
ΐπιλ ἴῃ ὑπ βἰτυρρὶθ. ΤΉΘτα νγὰ8 ἃ ργεαὶ 68] οὗ
Ἰαυρ τον ἔγοτα ᾿ἷβ ἤδάγευβ, βοσὴα οὗ σσβοση, ὈΥ Ἰοοκίπρ;
ἔτγοχω ζίτηθ ἴο ἐἶπηα δὖ ἐπα τηδῃ ἔγοτη Ραΐτγδβ, ἱπαϊςδιθα
ὑπαὶ μευ μδᾶ ποὺ ἐα!]εα ἴο ἀεϊεδοὺ ᾿Ϊ8 ρατὶ ἴῃ {Π6
ἱταρτονίβαίίοι, ψἘ1]6 οὔμιευβ, γεοορη βῖπρ' [Π6 δχργεβ-
βίοῃβ ὑμδιλβαῖνεβ, ἱῃγουρβουΐ ὑπ6 ραγξογγιδποα οοπ-
ἀἰπαδά ἴο πᾶνε ὑπαὶ ἃ8 ὑπαὶν 5018 οοουρδίίομ, ἐεδυϊηρ᾽
680} οἴμεσ ἴο βπᾶ ουὺ μον σοοά ὑξπεῖτ τα θυλουεβ ΤΕ 6
αἵ ἀἰδυϊηρσυϊθηίηρ ψΠΐο οὴς οὗὨ {ποβὲα βορἰβὶβ ψ8Ὸ
Δοβίανεα ἔδιης ἃ {16 Ῥεΐοσε οὐὐ {ΐπι6 ἔοσ ὑμεὶγ
1. ἘΌΡΒοσΡυΒ 88 ομ6 οὗ Ἠομλοῦ β Ττοδη8. ὅ66 Γλιοίδῃ 8
Οοοῖ, 18, 17, διὰ 20 (11, ρρΡ. 204-214).
381
(οοοῖς
<pb n="382"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ἡμῶν εὐδοκιμησάντων ἐπὶ ταῖς καλουμέναις με-
λέταις σοφιστῶν.
7 “Ἔν δὲ τούτοις ἅπασι καὶ ὁ τὸν λόγον τόνδε
συγγράψας ἦν ἐν τοῖς γελῶσι καὶ αὐτός. τί δ᾽ οὐκ
ἔμελλεν, γελᾶν ἐφ᾽ οὕτω περιφανεῖ καὶ ἀπιθάνῳ καὶ
ἀναισχύντῳ τολμήματι ; καί πως (ἔστιν δὲ ἀ ἀκρατὴς
γέλωτος) ὁ μὲν τὴν φωνὴν ἐντρέψας ἐς μέλος,
ὡς ᾧετο, θρῆνόν τινα ἐπηύλει τῷ Πυθαγόρᾳ, ὁ δέ,
τοῦτο δὴ τὸ τοῦ λόγου, ὄνον κιθαρίζειν πειρώμενον
ὁρῶν ἀνεκάγχασε μάλα ἡδύ, ὁ ποιητὴς οὗτος ὁ
ἐμός. ὁ δὲ εἶδεν ἐπιστραφείς. τοῦτο ἐξεπολέ-
8 μωσεν αὐτούς, τό τε ἔναγχος ἐνθένδε." ἦν μὲν ἡ
τοῦ ἔτους ἀρχή, ἘΣ, δὲ ἧ ἀπὸ τῆς μεγάλης
νουμηνίας τρίτη, ἐν ἧ οἱ Ῥωμαῖοι κατά τι ἀρχαῖον
εὔχονταί τε αὐτοὶ ὑπὲρ ἅπαντος τοῦ ἔτους εὐχάς
τινας καὶ θύουσι, Νομᾶ" τοῦ ᾽ βασιλέως καταστήσα-
μένου τὰς ἱερουργίας αὐτοῖς, καὶ πεπιστεύκασιν
τοὺς θεοὺς ἐ ἐν ἐκείνῃ μάλιστα τῇ ἡμέρᾳ χρηματίζειν
τοῖς εὖ ομένοις. ἐν τοιαύτῃ τοίνυν ἑορτῇ καὶ
ἱερομηνίᾳ ὁ τότε γελάσας ἐν ᾿Ολυμπίᾳ ἐκεῖνος
ἐπὶ τῷ ᾿ὑποβολιμαίῳ Πυθαγόρᾳ ἰδὼν προσιόντα
τὸν κατάπτυστον καὶ ἀλαζόνα, τὸν τῶν ἀλλοτρίων
λόγων ὑποκριτήν (ἐτύγχανε δὲ καὶ τὸν τρόπον
ἀκριβῶς εἰδὼς αὐτοῦ καὶ τὴν ἄλλην ἀσέλγειαν καὶ
μιαρίαν τοῦ βίου καὶ ἃ ποιεῖν ἐλέγετο καὶ ἃ
ποιῶν κατείληπτο) “ Ὥρα ἡμῖν, ἔφη πρός τινα
: ΤΠ ὑοχῦ 18 ὑμαῦ οὗ Ν, ἱπίοτργούθα Ὀγ δαάϊηρ ἃ οοπητηδ
δἴδον αὐτούς Δα ει ψηρ τό τε ἴοῃ τότε. ΤὯ6 {}]} βίορ ἷβ
βοὺ δέος ἔναγχος ἴῃ ΓΑ(ΜΕῈ) δῃηὰ ργδνίουβ ϑαϊϊοηβ. αν
ἐνθένδε ταλῖκο8 δὲ δΎκνδγα δηϑοο μοι τ τ Βαῦ ξΟ]]ονγΒ
(βθηοθ ἔνθεν δὲ ΓΑ); ΤΑΟΓΘΟΥ͂ΘΓ, τότε ἔναγχος 18 πΟΙΌΒ6Γ 141ο-
τηδῦϊο (ἢθπ00 ὕμθ οπλββίοῃ οὗ τότε ἰη ΜῈ) Ποῖ οοῃβίβύθηῦ τὺ ἢ
ποτέ (θ) δηὰ τοῦ πάλαι ἐκείνου γέλωτος (8).
382
(οορσῖς
<pb n="383"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΙΒΤΑΚΕῈΝ ΟΒΙΤῚΟ</head>
.
50-Ο 4154 “ἐχϑγοίβοβ ᾿ ψὰβ με δυΐμοῦ οὗ δὴ
ΘΧΡΙΘΒβίοη.
“ΑἸηοηρ; 811 {Π686, διαοηρ; ὑΠο56 ΨῈῆΟ Ἰαυρηεά, νγ88
ἰμ6 νυν οὗ ὕπε56 ψογᾶβ. Απᾶ ψῃγ βῃου]ά ποὺ μ8
Ἰδυρῃ δὖ ἃ ρίεοε οὗ ομδεὶς 80 τηδηΐξεβῦ δηᾶ ἀποοηνίπο-
ἱῃρ' Δ 5Πδγη6 1688 ἢ 80, ΒΟΙΏΘΠΟΥ͂ ΟΥ̓ ΟΥΠΕΥ, θεΐπρ' ὁπ 6
0 οδπποῦ σΟΠ ΓΟ] Πΐ8 Ἰδυρ ῦεν, ψ θη [Π6 Βρθακον μά
αἰϊτυπεαᾶ ἰδ νοΐοβ ἴο βοῃρ, 88 ΒῈ ἐπουρῆΐ, δπα νγ88
ἱπϊοηΐπρ ἃ ταρυϊαῦ αἀΐτραε ονὲῦ Ῥυιπαρογαβ, ΟἹ
δυΐθου, βεείηρ' 8ῃ 885 ὑὐγίηρ ἴο ᾿Ϊ]ΑΥ ἐπα ἰγγξ, ἂἃ5 πε
βδυἱηρ' 68, Ὀαγδὺ ἱπίο ἃ ΝΕΥῪ τη ϑ]οάϊουβ σδο πηδίίοη,
δηᾷ {πα οὐμεν ὑυγπεᾶ πᾶ βὰν Πΐπι. ΤΠηδὶ ογεαϊεά ἃ
βίαϊα οὗ νψὰγ Ὀεΐνθθη ὑβοθιὰ, δηα {6 τϑαοθηΐ δῖαν
ΒρΥδπρ' ἔγοτα ἰδ. [Ὁ νγὰ8 ὑπ6 Ὀερὶ πηίπρ ΟΕ [Π8 γεδυ, Οὗ
γαῖμευ, {μ6 βεοομα ἀΔΥ δῇεν 8 Νὲνν Ὑεαγ,; [ῃ6 δ
οη ψ οὶ ὑΠῃ6 Βογηδηβ, ὈΥ δὴ δηοίθηξ ουβίομι, τηα]ζα
ῬΥΔΥΘΙ͂Β ἴῃ ῬΘΥΒΟῚ ἔοΥ ἐπα δπεΐγα γεν δηᾶ ΠΟ] 58ου!ῆςε5,
ΟΠ]ονπρ' Θαγεσλ ηῖ 65 ψῃΐοἢ Κίηρ Νύχτα δβὶ δ} 56 α οΥ
τπδπὶ; ὑπ  Ύ γα οοηνίπορά ἐμαὶ οἡ ἐμαὶ ἄδυ Ρεγοπᾶ
8}} οἴμουβ {πε ροάϑβ σίνε βὰν ἴο ἔῃοβα ψῆο ρῦαγ. ὙΥε]],
οἡ ὑπμαὺ ἔεϑιλναὶ δπα μίρῃ ΒΟ] άαγ, {π6 τδη μο Ὀαγδὶ
ουαὖῦ Ἰαυρῃίηρ ἰμθη ἰπ ΟἸγτιηρία δ ὅμ6 βυρροδβίϊίουβ
Ῥγυμαρογδβ αν (ἢ 5 οοη!ειαρὶ0]6 ομθαὺ Δρρτοδοβίηρ,
{818 ργδδϑηΐευ οὔτε βρβεοῆοβ οὔοίμευβ. [Ὁ βαρρεηδά
ἐπαὺ ἢδ πον ἢἰβ ομαγδοῖθυ, ἴοο, δπά 4]1] ἢΐβ. ναηίοη-
Π685 8πα ὑπο]θδη ᾿ἰνίηρ, θοὶ ψνμδὺ Π6 νγ85 5! ἴο 40,
δπά ψηδὺ μῈ μδά Ῥεθη οδυρηῦ ἀοίῃρ. 80 Πα βἰά ἴο
1 Νοὺ Ὑθδυ᾿Β ΠδγῪ 18 ο81164 ἴῃ ὕμο ατγϑοὶκ “ ὑμ6 στοαῦ Νου-
Μοου-θγ.᾽ ΤῈ ἀδν οὗ ὑδο ἐοβύλναι ου στ βίοι ὑπο ἱποϊάθηῦ
ΟΟουΤΘα γγ88 Φδηυδεν ὑμίτα (6.4. 1Π| Ποη. 1845.) ἘῸΣ ὑμθ γοῸῪ
οὗ ὕΠ6 ΘΟμΒ18 οὐ ὑμδῦ ἄδν, ὕνο ρ] θα 0118 ἔοσ ὑμ6 μϑδ] ἢ οὗ
86 Τπλρογί8] ἔην, 8006 Ηθηζθη, ἍΑοία Εταΐγιην Ατυαϊζνηι,
ΡΡ. 100-102.
3 θύουσι Νομᾶ Οοροῦ (Νουμᾶ νὰ]ρ.) : θύουσιν ἅμα ΜΆ5.
383
(οορσῖς
<pb n="384"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
τῶν ἑταίρων, “ ἐκτρέπεσθαι τὸ δυσάντητον τοῦτο
θέαμα, ὃ ὃς φανεὶς ἔ ἔοικε τὴν ἡδίστην ἡμέραν ἀπο-
φράδα ἡ ἡμῖν ποιήσειν."
““ Τοῦτ᾽ ἀκούσας ὁ σοφιστὴς τὴν ἀποφράδα ὥς
τι ξένον καὶ ἀλλότριον τῶν Ἑλλήνων ὄνομα
ἐγέλα εὐθὺς καὶ πὸν ἄνδρα. τοῦ πάλαι ἐ ἐκείνου γέλω-
τος ἠμύνετο, ὡς γοῦν ᾧετο, καὶ πρὸς ἅπαντας
ἔλεγεν, “ ᾿Αποφράς, τί δὲ τοῦτό ἐστι; καρπός τις
ἢ βοτάνη τις ἢ σκεῦος ; ἄρα τῶν ἐσθιομένων ἣ ἣ
πινομένων τ τί ἐστιν ἀποφράς ; ἐγὼ μὲν οὔτε ἤκουσα
πώποτε οὔτ᾽ ἂν συνείην ποτὲ ὅ τι καὶ “λέγει.
9 ταῦθ᾽ ὁ μὲν ᾧετο κατὰ τούτου διεξιέναι καὶ πολὺν
ἐπῆγε τῇ ἀποφράδι τὸν γέλων: ἐλελήθει δὲ κατ᾽
αὐτοῦ τὸ ὕστατον “τεκμήριον ἀπαιδευσίας ἐκφέ-
ρων. ἐπὶ τούτῳ τὸν λόγον τόνδε συνέγραψεν ὁ3
ἐμὲ προεισπέμψας. ὑμῖν, ὡς δείξειε: τὸν ἀοίδιμον
σοφιστὴν τὰ κοινὰ τῶν Ἑλλήνων ἀγνοοῦντα καὶ
ὁπόσα κἂν οἱ ἐπὶ τῶν ἐργαστηρίων καὶ τῶν
καπηλείων εἰδεῖεν."
10 Ταῦτα μὲν ὁ "ἔλεγχος, ἐγὼ δέ--ἤδη γὰρ αὐτὸς
παρείληφα τοῦ δράματος τὰ λοιπά--δίκαιος ἂν
εἴην τὰ ἐκ τοῦ Δελφικοῦ τρίποδος ἤδη λέγειν,
οἷα μέν σου τὰ ἐν τῇ πατρίδι, οἷα δὲ τὰ ἐν τῇ
Παλαιστίνῃ, οἷα δὲ τὰ ἐν Αἰγύπτῳ, οἷα δὲ τὰ
ἐν Φοινίκῃ καὶ Συρίᾳ, εἶτα ἑξῆς τὰ ἐν Ἑλλάδι
καὶ ᾿Ιταλίᾳ, καὶ ἐπὶ πᾶσι τὰ ἐν ᾿Εφέσῳ νῦν, ἅπερ
κεφαλαιωδέστατα τῆς ἀπονοίας τῆς σῆς καὶ
1 ὁ αυγοῦ: ποῦ 'π ΜΒ5.
Σ υς Ἐχροθυγθ,᾿ Βονονος ἀονοίοα ἰο Τευΐ δπα ἘΤΔΉΚΉΘΕΒ,
Βθτθ ἰηάδαϊσοδβ ἰῃ Ῥγοναγίοαυίοη 8ὸ ουνίουβ ὑμαῦ 108 ῬΌΓΡΟΒΘ 18
384
(οορσῖς
<pb n="385"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΒΘΤΑΚΕΝ ΟΒΙΤῚΟ</head>
οης οὗἉ Π΄β ἔγίεπάβ : “γε τηυβὲ ρίνε ἃ ψίάθ θεὰ ἰο
[815 1] ταϑῦ βίρηῦ, ψμοβα ἀρρεάγδμοα ἰ5 Πκ ]γ ἴο πᾶ κα
186 τηοβὺ ἀ6] ρ Ὁ] οὗἉ 411} ἀδγβ πείαπάουβ ἔου α5.᾽ 1
“Οἱ Βοδγίπρ ὑπαὶ, ὑπ βορῃϊβὺ δὖ ὁποβ Ἰδυρῃβά δὲ
{μι ψοτγὰ πεέδηαοιβ 85 1 1Ὁ γε τα βίγδηρα ἀπά δ]ΐβη ἴὸ
16 Οτξεῖβ, δπά ραϊὰ ἴῃς τηδῃ Ὀδοῖκ, ἱῃ Πἷβ. οὐῃ
εϑυϊτηδίίοη, δὲ Ἰεδϑῦ, ἔου ὑμ6 Ἰδυρτεν οὗ ὑμπαὺ ΤΟΥΔῚ
ἀἰπγ6, βαυίηρ ἴο 8}}: “ΝιείαπάουβΒ! ὙΥ̓́μαὶ, ρυδυ, ἰβ
ἐμαὶ ὃ Α ἔγυϊϊδ, ΟΥὙἮ 8 Ποῖ, οΥὐὁἩ ἃ υαὐδη51}} Οδη 1 ΡῈ
βοιῃθίίηρ' ἴο εαὖ οὐ ἀσπὶς ἢ ΕΌΥ ΤΥ ρᾶγὶ 1 Πᾶνα ΠΕΥΘΥ
Βεασγὰ ὑῃ6 ψογά, ἀπά 5ῃου]ᾶ πενεϑὺ θὲ 80]6 ἴο συθββ
ψαῦ [Ὁ ταθδη5.᾿ Ηδ ὑμπουρῆηῦ ἢ6 νγὰβ ἀϊγβοϊίηρ ὑπ688
ΤΟΙΊΔΥΚκ5 δὖὺ ΟἿ ἐγ ηά, δηὰ ἢ βυδ]εοἰεα « πεξαπάοιι ᾿
ἴο ἃ ργεδὺ ἀε4] οὗ Ἰαυρῆξεν ; δαὶ με Πδά ἀπν Πρ
Ὀγουρὺ ἀραϊηδὺ Πίτηβο]  [ῃΠ6 αἰξεγγιοβὲ ρτοοῦ οὗ [5
νδηὺ οὗ εἀποδίίοη. ὕὕπάδυ ἐπεβε οἰτουμηδβίδποαβ μ6
ΨἘῸ 86πὺ τὴ8 ἴπ ἴο γοῦ ἴῃ δάνδῃος ἢ85 νυ τίεη {Πι15
οοτηροβίϊίοη ἰο ἀεπιοηβίγαϊα ἐμαὶ {πε τεπονποά
Βορῃιβὺ ἀοεβ ποὺ Κπονν δχργεββίοηβ Θουησηοη ἴοὸ 8}}
16 Οτϑεκβ, ψΒῖο ἢ ἐνθπ τηδπ ἴῃ ὑπ ψουΚβῃορ5 πᾶ
{με Ῥαζϑᾶγβ ψου]ᾶ πον.
Τῆυβ ἔα Εἰχροβαγθ. ἴῃ τὴῦ οὐ ἐγ (οΥ 1 τα γβε]
Βαανα ποὺ ἰδκθη ονϑὺ ὑπ γεβὲ οὗ {π6 58ον), 1 τηϊρεῦ
ΒΕ ΠΡΙΥ ραν ὑμ6 ρᾶτῦ οὗ {πε Πε]ρηΐο ὑτροά δπά ἐξ]}
ψδῦ γουῦ ἀά ἴῃ γουγ οὐ οουπίτγ, νη δὺ ἴῃ Ῥα]εβιίΐης,
γὙγῃαὺ ἴῃ Εργρὺ, ψ»ιαῦ ἰπ Ῥμοβηϊοία δπᾶ ϑ'υυία ; {μβη,
ἴῃ ἄυε ογάσδν, ἰῃ ὅτεθοα δηᾶ 1ἰὰ]Ὺ, δπα οἡ ἴορ οὗ [Ὁ 4]],
ναῦ γοὺ δ΄β ποὺ ἀοΐπρ' αὖ Ερῆεβυβ, ψῃο ἢ 5. ὑῃ8
δχύγοι τυ οὗὨ γοῦν τθοκ]θβθηαββ δηα {Π6 ουὐ]τηϊ παι ηρ᾽
ΟἸΘαΣν ὕο οχαϑρογαῖθ [οἱ Β νἱοῦϊπλ σαῦμον ὑμϑῃ ὕο ἱτ ροβθ
ὍΡΟΙ ᾿ΐβ ρα ]16. ΤῸ βΒᾶὺ ὑμδῦ ἃ τηδηΒ ΔΡῬΘΆγϑη06 χοῦ] τθ ΚΘ
086 ἀδν αρορῆγαϑ 1Β ποῦ βανίηρ ὑμαῦ μ6 νγχ88 “" πκ6 ὑμαῦ Κὶπά οὗ
ἄδν,᾽" ἰοῦ δἷοῃμθ οδ]]ἕησ μἷπὶ αρορῆγαϑ. ὅ86 ὕπο ποθ οπ 81,
δῦονϑ, δη4 ὑδμαῦ οῃ ὃ 1θ, Ὀο]ον,.
385
ΨΟΙΟΌΨΥ. σσ
(οορσῖς
<pb n="386"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΘΒΒἕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
κορυφὴ καὶ ,κορωνὶς τοῦ τρόπου. ἐπεὶ γὰρ κατὰ
τὴν παροιμίαν Ἰλιεὺς ὧν τραγῳδοὺς ἐμισθώσω,
11 καιρὸς ἤδη σοι ἀκούειν τὰ σαυτοῦ κακά. μᾶλλον
δέ, ταῦτα μὲν μηδέπω, περὶ δὲ τῆς ἀποφράδος
πρότερον.
Εὐπὲ γάρ μοι, πρὸς πανδήμου καὶ Ρενετυλλίδων
καὶ Κυβήβης," πῇ σοι μεμπτὸν καὶ γέλωτος
ἄξιον τοὔνομα εἶναι ἔδοξεν ἡ ἀποφράς ; Δῦ,
οὐ γὰρ ἦν τῶν Ἑλλήνων ἴδιον, ἀλλά ποθεν ἐπεισ-
κωμάσαν αὐτοῖς ἀπὸ τῆς πρὸς Κελτοὺς ἢ ἣ Θρᾷκας
ἢ Σκύθας ἐπιμιξίας, σὺ δὲ--ἅπαντα γὰρ οἶσθα τὰ
τῶν ᾿Αθηναίων.-ἐξέκλεισας τοῦτο εὐθὺς καὶ ἐξε-
κήρυξας τοῦ “Ἑλληνικοῦ, καὶ ὁ γέλως ἐπὶ τούτῳ,
ὅτι βαρβαρίζω καὶ ξενίζω καὶ ὑπερβαίνω τοὺς
ὅρους τοὺς ᾿Αττικούς.
Καὶ μὴν τί ἄλλο οὕτως ᾿Αθηναίοις ἐπιχώριον
ὡς τουτὶ τοὔνομα, φαῖεν ἂν οἵ γε σοῦ μᾶλλον
τὰ τοιαῦτα εἰδότες: ὥστε θᾶττον ἂν Ἐρεχθέα καὶ
τὸν Κέκροπα, ξένους ἀποφήναις καὶ ἐπήλυδας τῶν
᾿Αθηνῶν ἢ τὴν ἀποφράδα ἡ γξόας οὐκ οἰκείαν καὶ
12 αὐτόχθονα τῆς ᾿Αττικῆς. πολλὰ μὲν γάρ ἐστιν
ἃ καὶ αὐτοὶ κατὰ ταὐτὰ τοῖς πᾶσιν ἀνθρώποις ὁ ὀνο-
μάζουσιν, ἀποφράδα δὲ μόνοι ἐκεῖνοι τὴν μιαρὰν
καὶ ἀπευκτὴν καὶ ἀπαίσιον καὶ ἄπρακτον καὶ σοὶ
ὁμοίαν ἡμέραν. ἰδού, καὶ μεμάθηκας ἤδη ὁδοῦ
πάρεργον τί βούλεται αὐτοῖς ἡ ἀποφρὰς ἡμέρα.
1. κυβίβης Μ85. (κυβικῆς ΤῚ).
1 ΤΕ ΡΘ0ρ]6 οὗ ΤἸΤΟΥ δὐὐθῃα ὑγαρθάϊθθ, ὑΠ6Ὺ τὸ Ὀουπα ο ἈΘΔΡ
δοουῦ ὑμθ πιϊβέοσύιημϑβ οἱ 086 ΤὙτο͵ϑηβ.
3. Οσμοῦν 8 τγβ οτί ρέμα} ν 8 μοἀάοβᾷ οὗ Ομ] ἀΡίσῦμ. Ηθδυ-
Οἱ Β Βα 8 ζμεὺ 886 ΓΣΘΒΘΙΔΌ]Θα Ηθοδίο, γθοοῖνϑα βϑου ῆο98 οὗ ἄο,8,
386
(οορσῖο
<pb n="387"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΒΤΑΚΕΝ ΟΒΙΤΙῚΟ</head>
Ῥοϊπὺ δηᾶ οτονγηΐηρ ΡΊΟΥΥ οὗ γοὺγῦ ομαγδοίθσ, Νον
ἐμαῦ, π᾿ ὑμ6 ψογάβ οἵ {π6 ργόνεῖρ,1: γοὺ Ψ80 ᾿νε ἱῃ
ΤΊΤΟΥ Βᾶνα ραίά ἴο 566 ἰγαρβάΐδηβ, ἰδ 18. ἃ δεϊηρσ
οοσδβίοῃ ἔου γοὰ ἰο ἢδδὺ γὙΟῸ ΟὟ τηϊβανεοηΐαγαβ.
Βαΐ πο! ποὺ γεὶ. ΕἸγϑὺ δρουὺ ὑπαὶ “ πείδπαοιι.
ΤΕΙ] τας, ἴθ ἐπ6 πάτα οὗ Αρῃγοάίξε Ῥαπᾶδιηυβ ἀπά
τῃ6 Οεποίυ 68 5 ἀπᾶ ΟΥθερε, πὶ Ψηδὺ τεβρεοὶ αἰά
γουῦ ὑπίηκ {πα ψογά ποίδπαοιβ ορ)] οὐ οηδ0]6 δηᾶ εὐ ἴο
Ὀε Ἰαυρῃεά αἱ ὃ ΟἿ, Ρεοδυβε 10 αἰὰ ποὺ Ρεϊοηρ ἴο ὑμ8
Οτβεῖβ, Ραὺ μδα βολθῃον Τῃγυβὺ 115 ΨΥ ἴῃ διηοηρ'
ἔμοῖὰ ἔγοτα ὑμῖν ᾿πξθυοοῦγσβα γι (6115 οὐ ΤὨγδοίδηβ
ΟΥ̓ βουθ8β ; μι ογθῆοσε γου---ἶον γοὺ Κπον δνουυ τ ηρ
ὑπαὶ ρεγίαϊπβ ἐο ὑμ6 Αὐμεπίδῃϑβ-- -οχοϊυθα ἰὉ δὖ ὁποα
Δα Ὀδηϊβῃθα Ὁ ἔγοια ὑῃε Οσεαὶς μου], δηά γοὺγ
Ἰαυρ λον ψγὰ8β θβοδιβα 1 οοτηταϊἰεα ἃ ὈδΥραγίβυω δπά
α86α ἃ ἔοτγεῖρη ἰἀϊομλ δῃά ψεῦὶ θεγοπά ἐμ Αἰἰίς
Ῥουπάβ !
“Οοἴὴ6 πον, ψνηδὶ εἾ5ε 15. δ5. ψ}6}} εϑὶδὈ 56 οἢ
Αὐμεηΐδῃ 501] 85 ὑπαὶ ψοτά ὃ ᾿᾿ ρεορὶβ ψου]ᾶ 5 ὺ ψῃο
ἃγ6 Ὀαύδαν ἱπέοστηθα ἐμδῃ γοὰ δρουΐ 50} τηδύξευβ.
10 ψου]ά 6 δβϑῖθυ ἔου γοὺ ἴο ργονε Εἰγεοβίμευβ ἀπά
Οδοσορβ ἔοσχείρῃμευβ ἀπά ἰηνδάδθιβ οὗ Αὐϊίοα, [π8ῃ ἴο
8δον ὑπαὺ “ πεΐδπαοιυβ ᾿ 15 ποὺ δὲ μοτὴβ δπᾶ ἱπάϊρεπουβ
ἴῃ Αἰᾶςα. ΤΉΘΥΘ ἃΥΘ ΤΩΔΠΥ ὑπίηρβ ΨῃΙΟΒ ὑπο υ 46-
βίριδῦα ἴῃ ὑΠ6 βᾶγη8 ΨΔΥ 8ἃ5 ΘνΕΥΎΟΟῪ 656, δαὶ πα γ,
Δηα ὑπ6ὺ δίοῃθβ, ἀδβίρῃαϊα 85 πεΐδπάοιυβ ἃ ἀδὺ ψῃΐοἢ
18. ν1]6, δροχηΐῃδῦ]6, ἱπαυβρίοίουβ, 56]688, δπα [{|πὸ
γου. Ὑμετα πον! 1 Πᾶνα δἰγεδαγ ἐδυρὺ γοι ἴῃ
Ῥαββίηρ ψνμαὺῦ ΠΥ τλθδ ὈΥ παείδπαοιβ
8η νγ88 οὗ ἑοτοίρτι οτἱρίη. Βαῦ ἰπ Αὐῤΐοα, ΒΘΓΘ 886 νγᾶβ ὍΟΓ-
ΒμΪρρϑα ἰῇ ὑμ ὑθηρὶθ οἵ δῃούμο βἰ παῖδα αἰνὶηἰῦν, ΟΟ]188,
180 Ἰάἀφηὐ 168 οὗὐ 080 ὕψο ψ67Θ Δρρδίθῃῦν 80 ὑποτοῦρην
Τλοροϑα ὑμαῦ ὑπο υ οουἹᾶ Ῥοὺῃ Ὀθ οαἰϊϑά οἰῦμογ ἀθῃθύυ 468 ΟΣ
ΟοἸδά68, δὰ θούἢ ὙΘΓΘ ΠΊΟΓΘ ΟΥ 1688 θΙοῃαθα τὶ ΑΡΒγοαϊῦθ.
381
οσσἢ
(οορσῖς
<pb n="388"/>
<note type="head">ΤΗΒΝ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
Ὅταν μήτε αἱ ἀρχαὶ χρηματίζωσι μήτε εἰσαγώ-
γιμοι αἱ δίκαι ὦσι μήτε τὰ ἱερὰ ἱερουργῆται μήθ᾽
ὅλως τι τῶν αἰσίων τελῆται, αὕτη ἀποφρὰς ἡμέρα.
3 , .
18 ἐνομίσθη δὲ τοῦτο ἄλλοις ἐπ᾽ ἄλλαις αἰτίαις"
Ἅ ΙΝ « , ΄ , Ν μ᾿
ἢ γὰρ ἡττηθέντες μάχαις μεγάλαις ἔπειτα ἔταξαν
, ἊῚ
ἐκείνας τὰς ἡμέρας ἐν αἷς τὰ τοιαῦτα ἐπεπόν-
θεισαν ἀπράκτους καὶ ἀκύρους τῶν ἐννόμων
,ὕ Ἅ ᾿Ὶ Α , , ΝΜ
πράξεων εἶναι, ἢ καὶ νὴ Δία--καίτοι ἄκαιρον
ἴσως καὶ ἔξωρόν γε ἤδη, γέροντα ἄνδρα μεταπαι-
δεύειν καὶ ἀναδιδάσκειν τὰ τοιαῦτα, μηδὲ τὰ πρὸ
τούτων εἰδότα. πάνυ γοῦν τοῦτ᾽ ἔστι τὸ λοιπόν,
Ἄ 3 , ΓΝ «- .ς αὶ ΡΨ ν Ζ ᾿
κἂν ἐκμάθῃς αὐτό, πᾶν ἡμῖν εἰδὼς ἔσῃ. πόθεν,
ἰ ὅτι Μ ν ᾿Ὶ ΙΝ Ν ΠῚ “-- ’
ὦ οὗτος; τὰ μὲν γὰρ ἄλλα καὶ ἀγνοῆσαι συγγνώμη
ς», Ν ΡῚ “ , " Ν' -
ὁπόσα ἔξω τοῦ πολλοῦ πάτου καὶ ἄδηλα τοῖς
ἰδιώταις, τὴν ἀποφράδα δὲ οὐδὲ βουληθεὶς ἃ ἂν ἄλλως
εἴποις" ἕν γὰρ τοῦτο καὶ μόνον ἁπάντων τοὔνομα.
14 "Ἔστω, φησί τις, ἀλλὰ καὶ τῶν παλαιῶν ὀνο-
μάτων τὰ μὲν λεκτέα, τὰ δ᾽ οὔ, ὁπόσα αὐτῶν μὴ
συνήθη τοῖς πολλοῖς, ὡς μὴ ταράττοιμεν τὰς ἀκοὰς
καὶ τιτρώσκοιμεν τῶν συνόντων τὰ ὦτα. ἐγὼ δέ,
ὦ βέλτιστε, πρὸς μὲν σὲ ἴσως ταῦτα περὶ σοῦ
εἰπὼν ἥμαρτον: ἐχρῆν γὰρ ἐχρῆν ἣ κατὰ Παφλα-
, Ἅ “- Ἅ , ’ὔ ,
γόνων ἢ Καππαδοκῶν ἢ Βακτρίων πάτρια διαλέγε-
σθαί σοι, ὡς ἐκμάθης τὰ λεγόμενα καὶ σοὲ
ἀκούειν ἦ ἡδέα. τοῖς δ᾽ ἄλλοις “Ἕλλησιν οἶμαι
ἿΣ ,ὔ “- - ᾽ 4 “-"
καθ᾽ Ἑλλάδα γλῶτταν συνεῖναι χρή. εἶτα καὶ τῶν
3 Α. -- Α ’ ΙΑ δῇ ) ,
ττικῶν κατὰ χρόνους τινὰς πολλὰ ἐντρεψάντων
1. ὡς ἀὰ ὅοα] : ἕως ΜΒ58.
3 ἡ ])Δοονὶῦζ : ποῦ ἴῃ ΜΝ.
388
(οορσῖο
<pb n="389"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΙΘΤΑΚΕΝ ΟἈΚΙΤΙΟ</head>
ΜΈ θη οὔῆοίϊα] Ὀυίπθϑ5 15 ποὺ ὑγδηβδοίβά, ἰηἰγοάυο-
ἀίοη οὗ Ἰανυβαΐβ 15 ποῦ ρϑυγη 5510]6, 5δου ῆοα οΥ νἱοὐΐπηβ
18. ποὺ ρῬευξοιτηβά, δπα, ἰπ ρεηθγαὶ, ποι ῃίηρ' 15 ἄοπα
ἐπαὺ τδαυΐγεβ ροοᾶ οἴηδηβ, ὑπαὶ ἄν ἰβ πεΐδπάοιβ.
ΤῈΘ οὐυβίογη νν85 ἰηϊγοάυοεα διηοηρ' αἰδυθεηῦ ρθορ]68
ἰῃ ἀἰβεγθηὶ ψγαγ8 ; δἰπον ὑπ γ ψετα ἀεξεαϊβα ἴῃ ργεαὺ
Ῥαῦι]65 ἀπά βυ βθ αι ηΌΥ εϑιδ] 5ῃ6α ὑπαὶ ὑμοβα ἀδγ8
οὐ Μ ΠΟΙ {πεν Παά υὑπάδγρομα βοῇ τηϊβέογίιμθϑ
ΒΒου]α μὲ υ86]655 δηᾶ 1ηνδ] 1 ἔου ὑμιεῖν συβίοσμδυυ ὑγδῃ8-
δοίϊοῃβ, οὐ, ἱπαβεᾶ---υῦ 1Ὁ 15 ἱπορρογτίαπθ, ρευμδρβ,
84 ὈΥ ΠΟῪ ΠΒΘΑΒΟΠΔΡ]6 ἴοὸ ἐγὺ ἴο δ]ΐεν δὴ οἱά
τ ΔῊ 5. δἀυοδίίοη ἀπά τεϊηβιγαοὶ Ὠΐτη ἴῃ ΒΌ 0 ἢ τη ξθυβ
ἤθη Πα ἄοεβ ποὺ πον ἄν ψψηδὺ ργεοθᾶδϑ ἐμ απ.
Τὸ οδπ ΒαΥΑΪΥ θα ὑπαὺ 5 15 8}} (παῖ τουηδίηβ, ἀπά ὑπαὶ
1 γοὺ Ἰεάγῃ ἴΐ, ψγα 588}} ᾶνε γοὺ ἐν ἱπέουτηβά!
Νόοπβϑηβθ, δ  Νοῖ ἴο πον ὑμόβε οἴ εὺ Ἔχρυεββίοῃβ
ψΒοἢ τὰ οὔ Πα Ὀδαΐθη ρα ἀπ οθβοῦγε ἴο ΟΥ̓Δ ΠΔΥΎῪ
ο]}κ 15 ραγάοῃμδοϊα ; Ραὶ ἐνεη ἰἔγου νυ Βη 64, γοι οου]ά
ποὺ 880 πείδῃαουβ ἴῃ ΔΗΥ ΟΥαΥ ΨΥ, ἔου ὑπὲ 15 ἐνευγ-
ΟὨΘ᾽Β 3016 Δηα ΟὨΪΥ ψοτγα ἔογ 10.
“ὙΥ6]] δπά ροοα,᾿᾿ Βοτββοῃβ ν}}} βᾶγ, ““ Ὀαΐ ἐνεῃ ἴῃ
18ς οα86 οὗἉ {ἰπλ6-Ποπουγεά ἡνογ8, ΟΠ]Ὺ βοπλα οὗ ἔβοῖὰ
8γ6 ἴο Ὀ6 εἸηρϊογεᾶ, δηά ποῖ οἰμεῖβ, ψῃϊο ἄγ
τέλια δν ἴο {Π6 ρυ ]ῖς, ἐμαὺ ψγῈ τηδῪ ποὺ ἀϊδίυγ ὑπ 6
νῖΐβ ἀπά ψουπά ὑπε δδγβ Οὗ ΟὟΓ ΠΕΑγαυβ.᾿ἡ ΜῪ ἄθδὺ
51) ῬΘΥΉΔΡ5 85 Ἀγ 885 γοῦ 816 σοποοιπϑᾶ 1 νγὰ5 ΨΥΟΠρ'
ἴο 540 ὑπαῦ ἴο γοι δρουΐ γουγβε]; γε8, γεβ, 1 5ϑῃου]ὰ
ᾶνα ]ονγεα {πα Ὁ] Κῖυγαγβ οὗ [ῃ6 Ῥαρμ)]αροηίΐδηβ ΟΥ
τε Οδρράοοίδηβ οὐ {πε Βαοιγδηβ ἰῃ οοηνεγβίηρ ΠΣ ἢ
γου, ὑῃαΐ γοῦ τηϊρεῦ ἔᾺ]]}Υ υπάἀεγβίδπα νι ηδὺ ννὰβ Ὀεΐηρ'
βδἰ4 δηά ἰδ τηϊρῃῦ ΡῈ ρ]εαβίηρ ἴο γουγ δα8. Βαϊ
Οτϑοκβϑ, 1 ἰαῖκκα 1ὑ, ΞΒΒου] θὲ δα ἀγεββθὰ ἰπ {π6 Οασεαὶς
ἴοηριιθ. Μογβϑονεν, δ πουρῇ ἐνεη π6 Αἰμεηΐδηβ 'π
1 Τὺ ἰβ, 6 Ιδοῖβ ουϑῇ {8 γυαὶπηθηΐβ οὗ δὴ δἀποδίίϊοη.
389
(οορσῖς
<pb n="390"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
“ ς »“« “- “- 3 - ,ὔ ᾿Ὶ
τῆς αὑτῶν φωνῆς, τοῦτο ἐν τοῖς μάλιστα τὸ
ὄνομα διετέλεσεν οὕτως ἀεὶ καὶ πρὸς ἁπάντων
αὐτῶν λεγόμενον.
Ι Εἶπον ἂν καὶ τοὺς πρὸ ἡμῶν κεχρημένους
ᾷΔΨΔ» ᾽ Ὶ 4, ,’ ὃ ,ὔ Ν᾿ λ-
τῷ ὀνόματι, εἰ μὴ καὶ ταύτῃ σε διαταράξειν ἔμε.
, 2) “-“ νι ε ᾽
λον, ξένα σοι καὶ ἄγνωστα ποιητῶν καὶ ῥητόρων
καὶ συγγραφέων ὀνόματα διεξιών. μᾶλλον δὲ
οὐδ᾽ ἐγώ σοι τοὺς εἰπόντας ἐρῶ, πάντες γὰρ ἴσασιν,
ἀλλὰ σύ μοι ἕνα τῶν πάλαι δείξας οὐ κεχρημένον
Ἂν», “ ’, ᾽ ὌὌλ' , {θ 1
τῷ ὀνόματι, χρυσοῦς, φασίν, ἐν ᾿ολυμπίᾳ στάθητι.
“" - 3
καίτοι ὅστις γέρων ὧν καὶ ἀφῆλιξ τὰ τοιαῦτα ἀγνοε.
δοκεῖ μοι καὶ ὅτι ᾿Αθῆναι πόλις ἐστὶν ἐν τῇ
3 “- ᾿ , ») " -᾽ “- , ,ὔ
Αττικῇ καὶ Κόρινθος ἐπὶ τῷ ᾿Ισθμῷ καὶ Σπάρτη
3 ’ ΑἹ 395. )
ἐν Πελοποννήσῳ μὴ εἰδέναι.
Ὶ Ν ᾽ -΄“» , ε Ὶ ᾿Ὶ »ν
16 Λοιπὸν ἴσως ἐκεῖνό σοι λέγειν, ὡς τὸ μὲν ὄνομα
ἤδεις, τὴν δὲ χρῆσιν αὐτοῦ ἄκαιρον ἠτιάσω. φέρε
δὴ καὶ ὑπὲρ τούτου πρὸς σὲ ἀπολογήσομαι τὰ
εἰκότα, σὺ δὲ προσέχειν τὸν νοῦν, εἰ μὴ πάνυ
ὀλίγον σοι μέλει τοῦ μηδὲν εἰδέναι. οἷ πάλαι πολλὰ
τοιαῦτα πρὸ ἡμῶν ἀπέρριψαν ἐς τοὺς σοὶ ὁμοίους
ἕκαστοι τοὺς τότε-- ἦσαν γὰρ καὶ τότε, ὡς τὸ
» , 2 ΑΝ ξ ᾿" , Μ"Ὶ
εἰκός, βδελυροί τινες ἐς τὰ ἤθη καὶ μιαροὶ καὶ
κακοήθεις τὸν τρόπον---καὶ ὃ μὲν κόθορνόν τινα
2 ΄ ΚῚ “ ᾿Ὶ , 3 ’ ΒΕ. -“
εἶπεν, εἰκάσας αὐτοῦ τὸν βίον ἀμφίβολον ὄντα τοῖς
Ψ « δ᾽ [4 ε δ ᾿Ὶ λ , ΡῚ ν ΑῚ
τοιούτοις ὑποδήμασιν, ὃ δὲ λύμην,2 ὅτι τὰς
3 , , ε»,ὔ Ἄ 3 , ε
ἐκκλησίας θορυβώδης ῥήτωρ ὧν ἐπετάραττεν, ὃ
δὲ ρων ὅτι ὥσπερ οἱ παῖδες ἐν ταῖς ἑβδόμαις
1 στάθητι (Μ΄) 6ἀ. ΕἾοΓ. : στάχυσι(ν) ΕΓΝ : στάχυας Α. ΟἿ.
ΡΙαίο, Ῥμαεάγιι8, 2360 Β.
390
(οορσῖςο
<pb n="391"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΙΒΘΤΑΚΕΝ ΟΕΒΙΤῚΟ</head>
σου88 ΟὗὨ ὑΐπλθ ἤᾶνα τηδ4θβ τὴν Οἤδηρθβθ ἴῃ ὑπεὶν
ΒΡ6ΕΟΙ,, ὑΠ͵8 ψοτά δβρεβοίδ!]γ μᾶ58 οοηὑϊπαεδά ἰο μ6 υδεᾶ
ἴῃ {π|8 ΨΥ ΔΙνγαγ5 ἀπ ὈΥῪ 4]] οὗ ὑμειη.
Ι Βμου]α πᾶν παυπβα ὑῆοβα ψῆοὸ μᾶνε εἰηρὶογϑάᾶ
186 ψογὰ Ὀεΐοσε ον ἐΐϊπηθ, ψεα 1 ποὺ οογίδίῃ ἴο
ἀϊδίυγ γοὰ ἴῃ ὑπβ ΨΔΥ 4150, ΒΥ τγϑοϊ ηρ πᾶπλθβ οὗ
Ῥοεὲβ δηῃά στῃοίιογίοϊδηβ δηᾶ ἰβιογίδηβ ὑπαὶ νου] θα
ἔογείρῃ ἰο γοῦ, ἀπά θεγοπᾶ γουγ Κα. ΝΟ, 1 5}8]} ποὺ
πᾶτη6 ὑμοθα 0 Πᾶνε υϑ6α [ΐ, ἴον ἐῃεὺ δῖα Κπονι ἴο
811; Ὀαΐ ἀο γοῦ ροϊηΐ της ουΐ οπα οὔ δε δηοϊθηΐβ ψῇο
Μιὰ5 ποῦ ερ]ογεᾶ ὑπῸ ψογὰ δηᾶ γοῦν βίαια 58.4}} ΒῈ
βεῦ ἋΡ, 88 ὑπ6 βαυΐῃρ ρΌ65, ἰῃ ρο] δ ΟἸγτηρίδ.
Τηάεαά,ΔηΥ οἱ τηδη, Ὁ}] οὗ γϑᾶγϑβ, νίο 5 απδοαπαίηἰοα
ΜΠ Βυοἢ ΘΧΡρΥ βϑίοηβ 15 ποῦ, 1 πίη, ονθὴ ἀνγαγα
ἐπαὺ ἐπα οἰδγ οὗ Αἰβϑηβ ἰβ ἱπ Αἰξίοα, Οουίηνη δὲ 1π6
Ιβίβηαυβ, δηᾷ ϑ'ραγία ἴῃ ὑπΠ6 Ῥεὶοροπηδβα.
Τὸ γϑυλδίηβ, ρευθδρ8, ἔοσ γοι ἴο 540 ὑπαὶ γοὺ πον
τμ6 ψογά, Ὀαΐ οὐ ἰοἰβοα ὑπ6 ἱπαρργοργίαϊα υ86 οὗ 1,
οπλα ποῦν, οα (8 ροίπὺ ἴοο [1 5}4}} γεβροπά ἴο γοὰ
ΒΌΠΏρΡΊγ, ἀπά γοὺ τηυβὺ ρδῪ δἰϊεηϊίοη, ὑΠ]6855 ποῖ
Κπονίηρ ταδίϊθυβ νευῪ [{{{|6 ἴο γου. ΤῊς δποϊθηΐβ
ψεγα θαδέοσγε τὴα ἴῃ Βυυ]πρ' τὴν 506 ἢ} ἐδηΐβ ἂὖ {86
1|Κε οὔ γου, ΕΔ 6 δὖ ἐμ τπχδη οὗ ἐπεὶν ἄδυ ; ἔου ἴῃ ὑπαὶ
{ἶπαθ ἴοο ἔμευθ ψγεσθ, οὐ οουγβα, αἰτὲγ ἔθ] ]οννβ, ἀἰβρυϑὲ-
ἵπρ ὑγαϊΐβ, δῃᾶ ὑηροθηῦ]α ἀἰβροβί ίοηθ. Οπθ τλδῃ
οΔ]]εἃ 4 οογίδίη ρθύβοη “᾿"Βυβκίη,᾽᾿ σοιηραγίηρ 5
Ῥυϊηοῖρ]68, νοὶ ψετα δἀαρίδοϊε, ἰο ὑπαὺ Κὶπὰ οὗ
ξοοῦνγεδυ ; δπούμευ ο4]]6α ἃ τηδη “" βαιηραρθ᾽ Βεοδιιβα
Β6 νγ88 ἃ ἐγ ρυ]εηῦ οταῖου πᾶ ἀϊβυυγθεα {Π 6 ΔΒΒΘΙΏΡΪΥ,
δηα δηοίῃου βολθοηδ 656 “" ϑθνεηὶῃ ΠΥ ᾿᾿ θεσαυβα
6 δοϊβα ἴῃ ἐπ 556} 0168. 88 ἢ] άγθη ἀὸ οα ἐμὰ
3 λύμην Ἠδηηοπ: λυπάην ΜΗ͂Μ. Θχοορῦ Α, ψ βίο [88
λυπάδην.
,
391
(οοοῖς
<pb n="392"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟἿ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
κἀκεῖνος ἐν ταῖς ἐκκλησίαις ἔπαιζεν καὶ διεγέλα
καὶ παιδιὰν ἐποιεῖτο τὴν σπουδὴν τοῦ δήμου.
μὴ δῷς οὖν κἀμοί, πρὸς ᾿Αδώνιδος, εἰκάσαι
παμπόνηρον ἄνθρωπον, ἁπάσῃ κακίᾳ σύντροφον,
ἡμέρᾳ δυσφήμῳ. καὶ ἀπαισίῳ ᾿
17 Ἡμεῖς δὲ καὶ τοὺς χωλοὺς τῷ δεξιῷ ἐκτρεπό-
μεθα, καὶ μάλιστα εἰ ἕωθεν ἴδοιμεν αὐτους" κἂν
εἴ τις βάκηλον ἢ εὐνοῦχον ἴδοι ἢ πίθηκον εὐθὺς
ἐξιὼν τῆς οἰκίας, ἐπὶ πόδα ἀναστρέφει καὶ ἐπανέρ-
χεται, ο οὐκ ἀγαθὰς μαντευόμενος, τὰς ἐφημέρους
ἐκείνας 1 πράξεις ἔσεσθαι αὑτῷ ὑπὸ πονηρῷ τῷ
πρώτῳ καὶ δυσφήμῳ κληδονίσματι. ἐν ἀρχ! δὲ
καὶ ἐν θύραις καὶ ἐπὶ τῇ πρώτῃ ἐξόδῳ καὶ έωθεν
τοῦ ἅπαντος ἔτους εἴ τις ἴδοι κίναιδον καὶ ἀπόρ-
ρητα ποιοῦντα καὶ πάσχοντα, ἐπίσημον ἐπὶ τούτῳ
καὶ ἀπερρωγότα καὶ μονονουχὶ τοὔνομα τῶν
ἔργων αὐτῶν ὀνομαζόμενον, ἀπατεῶνα, “γόητα,
ἐπίορκον, ὄλεθρον, κύφωνα, βάραθρον, μὴ φύγῃ
μηδ᾽ εἰκάσῃ τοῦτον ἀποφράδι ἡ ἡμέρᾳ ; ;
18 ᾿Αλλ᾽ οὐχὶ σὺ τοιοῦτος ; οὐκ ἂν ἔξαρνος γένοιο,
εἰ ἐγὼ τὴν ἀνδρείαν οἶδα τὴν σήν, ὅς γε καὶ μέγα
φρονεῖν ἐπὶ τούτῳ μοι δοκεῖς, ὅτι μὴ ἀπόλλυταί
1. ἐφ᾽ ἡμέρας ἐκείνης Ἠδετνογάθῃ.
1. ΤῊΘ6 πἰοκηϑιηθ ““ Βυβίκίη ᾿" νψ͵ὰϑ ρίνθῃ ἰὸ ΤὨΘΓΘΙΊΘΏΘΒ.
“ἐ βουθηῦῃ ΠΥ ᾽" οδηποῦ Ὀ6 1ΔἀΘη θά, δπα {86 οὐλ6Γ πἰοπαμιθ
18 οουταρύθα ἴῃ 086 Οτθοὶς ὑοχύ.
3 ΒΟΓΡΡΘα οὗ [08 πηδηϊξοϑῦ ἀἸβίρομ ΟΌΒΗ6ΒΒ (ῸΓ ΘΟΙΏΡΑ ίβοη.
ἱποιυθβ Ῥούἢ βἰπλ}]θ δηά πιθύδρμογ, δηα ὑμ6 86 οὗ βἰπι}}6
ψουα πδνθ Ὀθθη δηὐ γον ὑποχοθρύϊοῃβ ]6), ὑ818 διιουηῦδθ ἴο
ἀοέοπαϊηρ σὺ 6 βαΐα 88 8 Ἰοριυἱϊπιαῦθ 86 οὗ τηϑύδρβου,
ΗΚ οϑ]] ηρ ἃ τηδῃ “" Βυβκίη.᾽᾽ Τῇ διρυπιθηῦ σου]Ἱὰ "6 νδ]]ὰ
16 Βὸ μδᾷ οδἹ]θᾶ ὑπὸ τηϑῃ ““Αρορῆγαβ δᾶμηθσγα Γ᾽ Βαῦ Β'ποθ
70 ΤΔῪ ΒΑ ΐθΙν 880 ὑμαῦ Πθ οὐἀκοιεοᾷ Πΐπι ΟΓ ΒΡΟΚΘ δρουῦ Ηἷπι
392
(οορσῖς
<pb n="393"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΙΘΤΑΚΕῈΝ ΟΕΙΤΙῚΟ</head>
βανθη τη ἀΔΥ οὗὨ ὑπ6 ταοηΐῃ, ἸοκΚίπρ' δπᾶ τηδκίηρ ἔμ
δά τυγηΐπρ' {Π6 δαυπαδίηεββ οὗ {π6 ρβορὶε ἱἰπῖο 16εβι.1
ΜῈ] γου ποὺ, μδῃ, πῃ ἐμ πᾶῖηβ οἵ Αἀοηίΐβ, ρεστηϊὶ
τὴ ἴο σοραγα 8ὴ υὐξευγ νἱ]Ὲ ἔθ] ]ονν, ἔτ αν νὰ
ΘΥΘΙῪ ἔοστη οὗ ἱπίαᾳυϊϊγ, ἴο ἃ ἀϊβγερυΐδθ]α δπὰ ἴπ-
δυθρίοϊουβ ἄδγ ἢ 3
γνε δνοία ὑποβεὲ ψῆο ἃγα Ἰδῖὴθ ἰῃ ὑμε τἱσῃὺ ἔοοὺ,
Ἔβρθοίδν 1 γε 5Βῃου]ὰ 56ὲ ὑμετὴ ΘΑΥΪΥ ἰπ ὑπ 6 τροτη-
ἴῃρ᾿ ; δὰ 1 δῆγομα 5ΒΠου]ά 8εὲ ἃ ουὖ ργἱεβὺ οὐ ἃ εὐπῦςο ἢ
ΟΥ̓Δ ΤὩΟΏΚΕΥ ἱπητηθ δῖον ἀροπ Ἰεανίπρ' [Π6 ἤουβα,
ἢ γαῦαυηβ ὉΡΟῚ 5. ὑγϑοῖκβ δα ροε6β ὑδοῖς, δυρυτσπρ
ἐπαῦ 8 ἀδῖν Ὀυδβίπεββ ἔου ὑπαὶ δ ψ1}} ποὺ ΡῈ
ΒΌΘΟΘΒΘΙ], {πα ἴο {πΠ6 Ὀ8Δ4 ἀπά ἱπαυβρίοϊουβ ὁπ ῃ
δὺ ὉΠ6 βίαγι. Βαϊ ἴῃ {πε Ρερίπηΐπρ' οὔ ἐμ6 016 γ8δυ,
αὖ 118 ἀοοΥ, οἡ ἰΐ5 ἢγϑὺ ροΐπρ' ἔουί ἢ, ἴῃ 118. ΘΑΥΪΥ τλοτῃ-
ἁηρ,, 1 ὁπ βου] 566 ἃ ργοῆϊραϊε ψῆο οοτηγηΐ5 δηὰ
ΒΌΡΥ 5. ἴ0 ὉΠΒρΘΑΙΚΔ]6 ργδοίϊοθβθ, ποίϊουϊουβ ἔὸυ ἰΐ,
Ῥγοϊκθη ἴῃ μεδιτῃ, ἀπά 411 Ὀαΐὺ ο41164 ὈΥ {πε πᾶπλα οὗ
ἢηΐβ δοίϊοῃβ ἐμευήβεῖνεβ, ἃ ομθαῦ, ἃ βυν μα] 6, ἃ ΡΟΥ) ΤΟΥ,
ἃ Ῥεβί]εποα, ἃ ΡΙΠοΥγ, ἃ οἰϊ,2 ψν1}] ποὺ ομα βῆυη Ὠΐτη,
Ψ01] ποῦ οπμῈ φοϊραῦα Ὠίΐχη ἴο ἃ ποίδπάοιυβ ἀδγ ὃ
ΕἸ], ἀγα γοὰ ποὺ βι6 ἢ ἃ ρεύβοῃ "ἢ Υου Ψ]] ποὺ
ἄδην ἰδ, 161 Κπονν γουγ ὈΟ]4Π688.; ἱπά66ά, 1Ὁ ΒΕαὴβ ἴο
τὰ ἐπαῦ γοῦ ἃ΄6 δοίυδν νϑΐη ονεν {πε ἔδοὺ ὑπαὶ γοὰ
ΒΙΠΡΙΥ 88 ““ΔΡΟΡΉΓΑΒ,᾽ ὑῃ6 ΘΧΘΙΏΊΡ]68 ΓΘ ποῦ ρ8Γ8}16], ἀθβρὶὑθ
ὉΠ ΒΡΘΟΪΟΌΒΗΏ6ΒΒ οὗ ““ ΒΘΌΔΟΙΊΔΒ ᾽᾿ (““ βονθηῦμ ΠΔῪ 7), ἔοστ 8} Υ
1Ἰάἀθηῦοα] τ “ἢ ΔΡΟΡΒΓδΒ.᾽ Τὴ οὔθ Ἰοουνίοη, ΠΟΥΘΥΘΓ,
18. τηϑύδρ θοῦ, Ὀθοϑβο “" ἀδὺ ᾽᾿ ἰΒ ἀυπαογβίοοα; ἱπ ὕμθ οὔβιϑγ,
{μδῦ ἰΒ ποῦ ὑμ6 ο886, 8η4 ἰπδίοδα οὗ τηϑύϑρβοῦ στ ῃδῦ γχὸ πᾶν ὕο
ἄο νι} 18. δὴ δρρ!οαύίρη οὗ ὑπὸ δα͵θοῦϊνθ σγδιμμηθυϊο}}}
ἱποοισθοῦ δῃὰ σϑδιὶν ΒΗ 4.016 ΟἿ] ὈΥ ρἰθδαΐϊπρ Ῥγϑυϊουβ
186-10} πισῦ παν θθθη ἀοηθ ὈΥ͂ δαἀποίηρ ΕἸΙΡΟΙ]Β (860
81, ποΐθ).
3. Τηδῦ ἰΒ ἴο βδγ, Θρρσοχί πηδύίοϑὶ υ, ἃ αἱ ρρίηρ-ϑύοοῖ, ἃ ρ8}]ονγ8-
Ῥῖγά; Βυτ]ηρ ἱπΐο ἃ ροἱῦ 88 8 ἴοστῃ οὗ οδρίϊδ] ρυπίβητηθηῦ ἰῃ
ΤΩΒΏΥ Οἰδ68 οὗ ἄτοθοθ.
393
(οοοῖς
<pb n="394"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΓΘΙΑΝ</head>
σοι ἡ δόξα τῶν ἔργων, ἀλλὰ πᾶσι δῆλος εἶ καὶ
περιβόητος. εἰ δὲ καὶ ὁμόσε χωρήσειας καὶ
ἀρνήσαιο μὴ τοιοῦτος εἶναι, τίσι πιστὰ ἐρεῖς ;
τοῖς πολίταις τοῖς σοῖς (ἐκεῖθεν γὰρ ἄρχεσθαι
δίκαιον) ; ἀλλὰ ἴ ἴσασιν ἐκεῖνοι τὰς πρώτας σου
τροφάς, καὶ ὡς παραδοὺς σεαυτὸν τῷ ὀλέθρῳ
ἐκείνῳ στρατιώτῃ συμπεριεφθείρου πάντα ὑπηρε-
τῶν, ἄχρι δή σε, τὸ τοῦ λόγου τοῦτο, ῥάκος
19 πολυσχιδὲς ἐργασάμενος ἐξέωσεν. κἀκεῖνα μέμνην-
ται, ὡς τὸ εἰκός, ἃ πρὸς τὸ θέατρον ἐνεανιεύου,
τοῖς ὀρχησταῖς ὑποκρινόμενος. καὶ συντα ματάρχης
ἀξιῶν εἶναι. οὐδεὶς γοῦν πρὸ σοῦ ἂν εἰσῆλθεν εἰς
τὸ θέατρον οὐδ᾽ ἂν ἐμήνυσεν ὅ τι τοὔνομα τῷ δρά-
ματι, ἀλλὰ σὺ κοσμίως πάνυ, χρυσᾶς ἐμβάδας
ἔχων καὶ ἐσθῆτα τυραννικήν, προεισεπέμπου εὖ-
μένειαν αἰτήσων παρὰ τοῦ θεάτρου, στεφάνους
κομίζων καὶ κρότῳ ἀπιών, ἤδη τιμώμενος πρὸς
αὐτῶν. ἀλλὰ νῦν ῥήτωρ καὶ σοφιστής" καὶ διὰ
τοῦτο ἣν πύθωνταί ποτε τὰ τοιαῦτα ὑπὲρ σοῦ
ἐκεῖνοι, τοῦτο δὴ τὸ ἐκ τῆς τραγῳδίας, “δύο
μὲν ἡλίους ὁρᾶν᾽ δοκοῦσι, “ δισσὰς δὲ Θήβας"
καὶ πρόχειρον σπάσει εὐθὺς τὸ “ Ἐκεῖνος ὁ τότε,
καὶ μετ᾽ ἐκεῖνα ; τοιγάρτοι καὶ αὐτὸς εὖ
ποιῶν οὐκ ἐπιβαΐνεις τὸ παράπαν οὐδ᾽ ἐπιχωριάζεις
αὐτοῖς, ἀλλὰ φεύγεις ἑκὼν πατρίδα οὔτε χεῖμα
κακὴν οὔτε θέρει ἀργαλέαν, ἀλλὰ καλλίστην καὶ
1 ΤῊϊΒ τηϑῃ ρ]δυθα ραγίβ {|κθ τμδὺ οὐ {8 Οἀγεϑοὰβ τ8ο,
88 Ὑ 816 [014 ἰη 76 Παποο, ὃ 88, δα Πἷβ μοδὰ Ὀγοκθῃ Ὀ. ὑμθ
Ῥϑῃθομλίτηΐο ἀϑῆοου 10 νγὰβ ϑηδούῦϊηρ Α͵δχ βοηθ πιδά, ϑ'' ἢ
Ῥαγίβ ἀἰὰ ποῦ ἰπνοῖνθ ἀδποίηρ (οὗ. ὑποκρίνων, ΔΌονΘ6), Ὀαὺ
ΘΓ Ποῦ 5:16 ηὐ--- Ῥοϊηῦ τιδαθ Ῥϑυ θοΟ Ὶ Οἶθαρ ὈΥ δμοῦμοῦ 811-
βίοι ἴο ὕβθηι ἴῃ ὃ 2 οὗ ὑΠ18 ρίθοθι ΤΉΓοθ οὗ 089 τό ]68 ἴῃ σοὶ
394
(οορσῖο
<pb n="395"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΙΘΤΑΚῈΝ ΟΒΙΤῚΟ</head>
Βᾶνα ποῦ Ἰοβδὲ {π6 ρἴουυ οὗ γοὺγ δχρίοὶ᾽β, θὰξ δτα
οοπϑρίσαουβ ἴο 81} ἃπα πᾶνε τηδάε ἃ ργεαῦ ποῖβεὲ. [ἢν
Βονγανευ, γοὰ Βμου]ὰ οὔῈσ ορροβίἐΐοη δπά βῃου]α θην
τὲ γοῦ ἃΓ6 βυο ἢ ἃ ρδύβοῃ, Ἅ80 Μ01]} Βα] ενα ψηδῦ γοὰ
8Β8Υ} Τῇε ρβορ]β οὗ γοὺυγ παῖϊνε οἰ (ἔου ἴὰ ἰ5 βεεπρ
ἴο Ῥερίῃ Τῃεγθὴ)ῦ Νο, ποὺ Κηϑνν δρουΐ γοὺν ἢγβὲ
Βοῦγοα Οὗ Πνϑ!Ποοά, ἀμ μον γοὺ σάνε γουγβο] ἢ ΟΝ ῈΥ
ἴο ἐπι ρββυ θη 14] βο] εν πα 5ῃαγβά Ηΐ8 ἀβργανίγ,
Βϑυνίηρ' ᾿ΐτη ἴῃ ΘΥΕΤΥ ΨΨΑΥ υηΐ]], δεν τεδαυοίπρ γοῦ
ἴο ἃ ἰογῃ γϑρ', 88 ἴΠ6 βαγίπρ' φοαβ8, ἢῈ ἐῃγυβὶ γοὰ ουΐ.
Απα οἔοουγβε [Π6Υ̓ ΓΕΙΘΙΏΘΘΥ αἶβὸ [μ6 εἰγοπύονυ ὑπαὶ
γου ἀϊπρ!αγεά ἰῃ ἴῃς ἐμεαῖγε, ψῇ θη γοῦ δοϊβα βθοοηά-
ΔΥῪ βδεῖς ον [Π6 ἀδῆςεῖβ ἀπά ὑμβουρηῦ γοῦὺ ψγετα Ἰεδάθὺ
οὗ τῆα σοιαρδηγ. ΝΟΡΟΔῪ ταϊρηῦ δηΐδν ἐπε ὑπεδῖγα
Ῥεΐοτε γου, οΥ ἱπάϊοαΐε ὑπ πᾶσα οὔτῃε ρ]δὺ ; γοὰ ψεσα
βεηῦ ἴῃ ἢγβῦ, ΝΘΥῪ ΡῬΓΟΡΘΥΪΥ ἀυγαγϑά, ψνεδυίηρ ΡΟ] θη
5818]5 δηα ἢ τοῦβ οὗ ἃ ὑγταπῦ, ἴο θδρ' ἔθου ἔδνουῦ
ἔγοτα 1ῃ6 δυάϊδποθ, νυἱπηΐηρ' υεδῃβ δηα τηδκίηρ' γΟῸ
εχίῦ διηϊα δρρίδιβε, ἔου δἰγεδαν γοὰ ψετα [6] ἴῃ
εβίεεια ΡΥ ἐβεη. Βαΐ πον γοι ἃ΄6 ἃ ρυθ]ῖς Ξρθαῖκοὺ
δια ἃ Ἰδεοΐασευ 80 ὑποβ6 ῥβορῖε, 1 Ἔνεὺ ὑμ6 ν ἤδᾶΡ
ΒΌΘΙ ἃ ὑπίπρ' 85 ὑπαὶ δρουῦ γοι, θ6]θνα ὑμῈ Ὺ 566 ὅψο
ΒΌΏ5, 85 ἴῃ {π6 ὑγαρεάγ,2 δπά ὑνίῃ οἰ168 οὗ ΤΕ ε5,
Δα δνθύγοης 5 αυΐοκ ἴο 880, “ὙΤηδὺ τηδη 0
18 6η---, πὰ δὔξεν ὑπαὺ---Ῥ ᾿ ὙΠπεγαθέοσα γοὰ 40 ψῈ]]}
ἴῃ ποῦ ροΐηρ' ἔμετα δὖ 8}} οὐ Ἰἰνίπρ' ἴῃ ἐπιδεῖν πεῖρῃθουν-
Βοοά, Ρυΐ οὗἹὨ γουγ ονγτι δοοοτα ταπηδίπηρ' ἰῃ 6 χῖ]α ἔγοσα
γοῦν παῖϊνα οἰΐγ, ὑπουρ ἐν 15 πεῖ μου “' θά ἴῃ ψἱηΐαν ᾿᾿
ποῦ “Ἧρργεβϑῖνα ἱπ ΒΌματ τ, ᾿ ὃ. θα {Π6 ξαίγεβὺ δηάᾶ
Ιλιοϊδη᾿Β θαὺυ Δρρθασγθᾶ δῖθ πδιηθᾶ ὑμβοσθ; Νίπιβ, Μούοομιυβ,
8:η4 ΑΟΠ11168. 3,60 ὑμ8 ῃούϑ οῃ ὑμαῦ ραββᾶβθ.
3 ἘυτΙρία68, Βασοῆαο, 918.
8 Τὸ τψχὰβ ὑμογϑοίογθ ὑη}κ Αβοσα, ὑπ μοῖμθ οὗ Ἡρϑὶοά,
σβ ἢ τγὰ8 θούῃ. Ἰογζϑ απὰ θανε, θ40.
395
(οορσῖς
<pb n="396"/>
<note type="head">ΤΗΕῈ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ Τύςζσιαν</head>
μεγίστην τῶν ἐν Φοινίκῃ ἁπασῶν' τὸ γὰρ ἐλέγχε-
σθαι καὶ τοῖς εἰδόσι καὶ μεμνημένοις τῶν πάλαι
ἐκείνων συνεῖναι βρόχος ὡς ἀληθῶς ἔστι σοι.
καίτοι τί ταῦτα ληρῶ ; τίνα γὰρ ἂν αἰδεσθείης
,ὔ , 3 Ἅ ᾿Ὶ « , - ε ᾿
σύ; τί δ᾽ ἂν αἰσχρὸν ἡγήσαιο τῶν ὑστάτων ;
, , " ὔ ,ὔ ,ὔ ᾽
πυνθάνομαι δὲ καὶ κτήματα εἶναί σοι μεγάλα παρ
αὐτοῖς, τὸ δύστηνον ἐκεῖνο πυργίον, ὡς τὸν τοῦ
Σινωπέως πίθον τὴν Διὸς αὐλὴν εἶναι πρὸς αὐτό.
Τοὺς μὲν δὴ πολίτας οὐδαμῆ οὐδαμῶς ἂν μετα-
πείσειας μὴ οὐχὶ τῶν ἁπάντων βδελυρώτατόν σε
20 ἡγεῖσθαι, ὄνειδος κοινὸν ἁπάσῃ τῇ πόλει: τάχα δ᾽
Ἅ Α Μ Α ᾽ “«- , ,ὔ
ἂν τοὺς ἄλλους τοὺς ἐν τῇ Συρίᾳ προσλάβοις
[ἢ , ᾿ , ᾿Ὶ , ν» ,
ὁμοψήφους, εἰ λέγοις μηδὲν πονηρὸν μηδὲ ἐπαίτιον
ας , « ,ὔ ε Ὶ ᾽ ᾿
βεβιῶσθαί σοι. Ἡράκλεις, ἡ μὲν ᾿Αντιόχεια
, δ αὶ ) ἊΞ . Ὶ , ν
καὶ τοὖργον αὐτὸ εἶδεν, ὅτε τὸν Ταρσόθεν ἥκοντα
ἐκεῖνον νεανίσκον ἀπαγαγών---ἀλλὰ καὶ ἀναδέρειν
» »" ᾽ ᾿Ὶ Ν Ε , Α 2 νν , ,
αὐτὰ αἰσχρὸν ἴσως ἐμοί. πλὴν ἀλλὰ ἴσασίν γε καὶ
μέμνηνται οἱ τότε ὑμῖν ἐπιστάντες καὶ σὲ μὲν ἐς
γόνυ συγκαθήμενον ἰδόντες, ἐκεῖνον δὲ οἶσθα ὅ τι
καὶ ποιοῦντα, εἰ μὴ παντάπασιν ἐπιλήσμων τις εἶ.
9] 3 ᾿Αλλ᾽ ε» Αὐ ’ Ν 3 -. » 1 ε Α
οἱ ἐν Αἰγύπτῳ ἴσως ἀγνοοῦσί σε,1 οἱ μετὰ
ΣῚ 3 , Α Ν 2 ’, ς
τοὺς ἐν Συρίᾳ θαυμαστοὺς ἄθλους ἐκείνους ὑποδε-
ξάμενοι φεύγοντα ἐφ᾽ οἷς εἶπον, ὑπὸ τῶν ἱματιο-
καπήλων διωκόμενον, παρ᾽ ὧν ἐσθῆτας πολυτε-
- ,’ 3 , 3 ᾽ Ε 3Ὰ 7
λεῖς “πριάμενος ἐφόδια εἶχες. ἀλλ’ οὐκ ἐλάττω
σοι ἡ ᾿Αλεξάνδρεια σύνοιδεν, οὐδὲ μὰ Δί᾽ ἐχρῆν
δευτέραν τῆς ᾿Αντιοχείας κεκρίσθαι αὐτήν, ἀλλ᾽
ἢ τε ἀκολασία γυμνοτέρα καὶ ἡ αἰσχρουργία σοι
1 ἀγνοήσουσί Α.
396
(οοοῖς
<pb n="397"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΒΤΑΚῈΝ ΟΕΒΙΤΙῚΟ</head>
Ἰαγρεϑβὲὶ οὗ 411 ἐπε οἰζίεβ ἱπ Ῥῃοβηίοίῖα. Τὸ 6 ρυΐ ἰο
{πὸ ρτοοῦ, ἰο δεβοοίαϊε αὶ ὑμοβα ψο Κπον δηά
ΤΕΙΛΘΙΩΌΘΥ ΥΟῸΣ ἀοίηρδ οὗ οἹά, 8 ὑγῸ}]Υ 85 δά 85 ἃ
ΒΑ] 6Ρ ἴῃ γουγ βίρῃῖ. Αμπά γεῖ, ΨἈΥ ἀο 1 τάκ πα
᾿ 51} βἰδιθιαεπὶ  ὙΒαὺ σψουἹᾶ γοὰ οοηβίἀθν βῃδιηα-
], οὗ 411 ὑπαὺ ροθβ Ὀθεγοπά ἐπε Ἰἰγηϊ ἢ 1 τὰ ἰο]ὰ
μαῦ γοὺ Βᾶνε ἃ στεαὺ εβϑίαϊε ὑμεγε---ἰ πὶ Π]-οοπ-
αἰ μοηεά ἕοννεσ, ἴο ψνῃίοἢ {πε }8᾽ οὔ ἐμ 6 τηδη οὐ δίπορε ἷ
ψου]ά ΡῈ {πε σγεαὺ ΠΔ]] οὗ Ζευβ !
Ιῃ νίενν οὗ 411 {Π18, γοὰ οδῃ πενεὺ ὈΥ ΔΗΥ͂ ΤΩΕΔΠ8
Ῥειβϑυδάς γοὺν ἔθ] ον -οἰ ΖΘ η5. ποὺ ἰοὸ ὑπίηκ γοὺ {μ6
ταοϑὺ οὐΐουβ τηδῃ ἴῃ ὑμ6 ψου]ά, ἃ οογασλοη ἀΐβρταοα ἴο
188 ψ}0]6 οἰΐγ. Οου]ά γου, ἐπουρῇ, ρευμδρβ νίῃ Ἵν εν
186 οὐμαὺ ἱπῃδρί δηὺβ οὗ ϑὅγγία ἴο νοῖε ἔου γοι 18 γοὰ
βδἰα ὑμαὺ γοὰ μδὰ ἄοπα ποιΐηρ' δ οὐ οὐ]ρ8ῦ]Ἔ6 ἰπ
γοῦν εῦ Ηεγδοῖεβ! Απίοος νγὰ5 δὴ δυθ- ὉΠ 655
οἴγουτ τηἰδοοπάποὺ ΙΔ ὑπαὶ γοῦϊῃ ἔγοτα Ταῦβὰβ βοτὰ
γοιῦ τοοῖς 85146---ὰῦ ἴο ἀην6}} ὑπ686 τηδύψευβ 185. ΠΟ
ἀουδὲ 5ῃιηθῖῃ)] ἔου 68. Ηονψσνου, ἰὐ ἴα Κποόνῃ δρουὺΐ
δα γοιλειηρουθᾶ Ὀγ ὑμοθα ψ 0 βυγρτβεα {Π6 ραΐν οὗ
γουῦ {Πδη ἃπά βἂνν Πίτη ἀοΐπρ--- σοῦ κόπον να, μΏ]655
γοῦ ἀγ΄ξ6 ΔΌβο]υΐεὶν ἀδϑυϊταϊε οὗ τλθτηοσυ.
Ὑγ)Ὲ]}, ρευμαρβ ρβορὶε ἱπ Εξργρὺ ἀο ποὺ Κπον γοι,
ψΨ}Ο τεοεϊνεά γοὺ ΨΏδη, δέξαν ὑμοβα τρδυνε]]ουβ ρεῖ-
ξουτάδηςαεβ οὗ γουγβ ἴῃ ϑγγίδ, γοὰ ψεπὺ ᾿πἴο εχῖ]α ἔὸσ
{86 γβᾶβ0ῃ8 αἶπος ΙΒᾶνε ταθηϊοηθά, ρυγϑαεᾶ ὈΥ {π6
οο  ευβ, ἔγουα ψῃοτα γουὺ δά Ῥουρηὺ σΟΒ.}Υ σατγτηθηῦβ
ἃπά ἴῃ ὑπαὶ ΨΥ ορἱδίηεα γοὺν ἜΧρΡΘΉΒ6-ἸΩΟΏΘΥ ἔτ ὑπ6
7ουγπογ. Βαὺ ΑἸεχδπάτγία πονβ γουὺ ἴο ΡῈ συ! οὗ
οἴξδησοβ }υϑὺ 85 δα, δηᾶ 5Βῃου]ᾶ ποὺ να θεδὴ γδηϊχϑά
βεοοπᾶ ἴο Απίίοομ. Νο, γον ψδηΐοηηθ85 ἔμ ε τα νγὰ8
ΤΩΟΤΘ Ορδῃ ἃπά γουτγ Ἰοθιἰουβῃ 655 ΤΔΟΥΘ 8806, ΥΟῸΣ
1 ΜοΙθ ἔδιλδν ὕο 1Β 88 ὑΠ6 χὰ} οὗ ὨΙοΖθηθ8.
397
(οορσῖς
<pb n="398"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἐκεῖ ἐπιμανεστέρα καὶ τοὔνομα ἐπὶ τούτοις μεῖζον
καὶ ἐπὶ πᾶσιν ἀκάλυπτος ἡ ἡ κεφαλή
Εἷς μόνος ἄν ἐπίστευσέ σοι ἀξάρνῳ γινομένῳ
μηδὲν τοιοῦτο εἰρ ῬΩ καὶ οηθὸς ἂν κατέστη,
ὁ τελευταῖος μισ' οδό ἀνὴρ ἐν τοῖς ἀρίστοις
“Ῥωμαίων. τοὔνομα δὲ αὐτὸ δώσεις ἀποσιωπῆ-
σαί “μοι, καὶ ταῦτα πρὸς πάντας εἰδότας ὃ ὃν λέγω.
ἐκεῖνος, τοίνυν τὰ μὲν ἄλλα ὁπόσα ἔτλη ἐν τῇ
συνουσίᾳ τολμηθέντα ὑπὸ σοῦ, τί χρὴ λέγειν ; ᾿
ἡνίκα σε κατέλαβε τοῦ μειρακίου τοῦ οἰνοχόου
τοῦ Οἰνοπίωνος ἐν γόνασι κείμενον, τί οἴει ; ;
ἐπίστευσεν ἄν σοι μὴ εἶναι τοιοῦτον, αὐτὸ ὁρῶν τὸ
ἔργον ; οὔκ, εἴ γε μὴ παντάπασιν τυφλὸς ἦν.
ἀλλὰ ἐδήλωσεν τὴν γνώμην αὐτίκα ἐξελάσας
τῆς οἰκίας καὶ καθάρσιόν γε, ὥς φασι, περιεν-
22 εγκὼν ἐπὶ τῇ σῇ ἐξόδῳ. ᾿Αχαΐα μὲν γὰρ καὶ
Ἴωλια πᾶσα ἐμπέπλησται. τῶν σῶν ἔργων καὶ
τῆς ἐπ᾽ αὐτοῖς δόξης" καὶ ὄναιό γε τῆς εὐκλείας.
ὥστε πρὸς τοὺς θαυμάζοντας ἔ ἔγωγε τὰ ἐν ᾿Ἐφέσῳ
νῦν πραττόμενα ὑπὸ σοῦ ἐκεῖνο λέγω, ὅπερ
ἀληθέστατον, ὡς 1 οὐκ ἂν ἐθαύμαζον εἰ τὰ πρῶτά
σου ἤδεισαν. καίτοι καινὸν ἐνταῦθα καὶ τὸ πρὸς
τὰς γυναῖκας προσέμαθες.
28 Οὐ περὶ πόδα οὖν τῷ τοιούτῳ, εἰπέ μοι, ἀποφράδα
ὀνομάζεσθαι ; ; ἀλλὰ τί, πρὸς Διός, καὶ φιλῆσαι
τῷ στόματι προσέτι ἀξιώσεις ἡμᾶς ἐπ᾽ ἐκείνοις
τοῖς ἔργοις ; ; τοῦτο γοῦν. τὸ ὑβριστότατον ποιεῖς,
καὶ μάλιστα πρὸς οὗς ἥκιστα ἐχρῆν, καὶ τοὺς
ὁμιλητάς, οἷς ἱκανὰ ἦν ἐ ἐκεῖνα μόνα τὰ κακὰ τοῦ
σοῦ στόματος ἀπολαύειν, τὸ βάρβαρον τῶν ὄνο-
μάτων, τὸ τραχὺ τῆς φωνῆς, τὸ ἄκριτον, τὸ ἄτακτον,
1. ὡς οοἄ. ᾿οηρο δῖ: πῶς ΓΕΝΑ.
398
(οορσῖς
<pb n="399"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΤΑΚΕῈΝ ΟΕΙΤΙῚΟ</head>
ταρυϊαύΐϊοῃ ἴον ὑπε86 ὑπίηρθ νγὰβ ρτϑαίεσ, δπα γουῦ
Πι684 νγᾶβ ὑποϊοδϊκε ὑηάον 4]] οἰγουτηβίδποαβ. ἢ
ΤΉΘΓα 15 ΟΪῪ ὁη6 ρϑίβοῃ Ψψῆ0 ψου]ᾶ πᾶνε Ρε]ϊενεά
γου 1 γου ἀεηϊεά Βανίηρ' ἄοπα δηγιμίηρ' οὗ ὑπ6 βοσῦ,
δηα νου] πᾶνε οοπλα ἴο γοῦν ββίβίϑηςε--- γοῦν Ἰαϊεβὺ
ΕἸ Ρ]οΥ δ, οη6 οὗ {π6 ἤγβι σεην]εαεη οὗ Βομαθ. Τῆδ
ΠᾶΤΩΘ 1.561} γου Μ111 41|1οὁνὺ ταα ἰο συ  ῃΠο]4, εβρβοῖδ!}ῦ
ἴῃ δἀάγεβϑίπρ ρεορ]Ὲ ψηο 41} πον ψβομλ 1 τηδδη.
ΑΒ ἴο 8}} ὑπ6 1 θεγθϊεβ ἤακεη ὈΥ γοὰ ψἘ}]6 γοὰ ψγ6 γα
ψῖἢ Ηἴτα ὑπαῦ μα το]εταϊεα, ἢν μου] 1 βρβαϊς οὗ
ἐμεῦ Βα ψμεη Πα ἐουπά γοῦ ἱπ {πε σορϑην οὗ
Ἠ8 γουηρ' ΟαρΡ-Ῥεάγεν Οεπορίοῃ,--- δῦ ἀο γου ἐπ πὶς ἢ
γγου]ὰ με πᾶνε Ὀεϊϊενεά γοα ἢ} Νοῦ ὑ]6585 6 νγᾶβ5
σοι ρ] εἴν Ὀ]πά. Νο, 6 τηϑᾶβ ἢΐβ ορίπίοῃ εν ἀθηὺ ὈΥ
᾿ ἀγίνίηρ γουῦ ουἱ οὗ ΗΠ Βουβ6 δὖ οὔος, δπᾶ ἱπάδεά οοη-
ἀυοίίηρ ἃ Ἰυξέγαίίομ, {ΠῈ Υ 5ᾶγ, δεν γοὺγ ἀδραγίυχε.
Απα οογίαίμ]ν τϑεοςα 85 νγ6}} ἃ5 08] 15 σογπιρ] εν
Ἀ11εἀ νὰ γουν ἀοΐηρβ, δᾶ γουῦ τορυϊαίίοη ἔου ἐμεπι,
δα 1 νυ 8} γοῦ 70Υ οὗ γουγ ἔδιηε ! . Οοῃβεαπεηέυ, ἴο
ὑμόοβα ψῈῸ τρᾶγναὶ δ ψῇμαὺ γοὰ τα ποὺ ἀοίηρ ἰῃ
Ἐρμαβυβ, 1 5880 (πα ἰὐ 5 ὑσιὰβ ἃ5. οδῃ 06) ὑμαὺ ὑπ 6}
νου ποὺ ψοόοπᾶεν 1 {ΠΥ παν γοῦν ΘαΥν ρογξοστη-
δῃς65. Ὑεῖ γοὺ Πᾶνα Ἰδαυπδα βοχηθι ίηρ' παν ΠΘσα
μανίην ἴο ἀο ψίῦ ψοσηθη.
Ποα5 1 ποὺ, ἔθη, Εὖ βυςἢ ἃ τδη ἴο ἃ ᾿ιδὶγ ἴο 94]] μίση
πεΐαπάουβ ἢ Βαυΐ ψῃΥ ἴῃ {Π6 Ὥδιηδ οὔ Ζευβ5μου] γοὰ
ὕδῖκα δ ἀροι γουγβε  ϊο κ88 5 δέ ου Βυοἢ ρου ουτηδποαβ ἢ
Ιῃ 80 ἀοίΐπρ' γοὰ Ὀεμᾶνα νε Ὺ οἰεηβίνεϊυ, Ἔβρθοΐα]ν
ἴο ὕποβα ψῇο ομρῃὰὺὶ Ἰεαβὺ οὗ 411 ἴο θ6 80 ὑγεαϊεά, γοὺυῦ
ῬυΡ115, ἔου ψβοτὰ 1 Ψψου] πᾶνε Ῥθθη ἐπουρᾺ ἰο ροὶ
ΟὨΪΥ ὑμοβε οὐμεν Πουυϊᾷ ὈΟΟΠ5 ἔγοσω γοὺγ 11ρ5---θ8γ-
ῬΑΥ Υ οὗ Ἰδηραδαρα, ΠΔΥΒΠ 655 οὗ νοΐς6, ἱπα πυϊπούμεββ,
1 Οἱ, Ῥοϊτοπίαβ, 7 : ορογαὰϊ οδραΐ.
399
(οορσῖς
<pb n="400"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΝΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌςζσιαΝ</head>
τὸ πάντη ἄμουσον, καὶ τὰ τοιαῦτα. φιλῆσαι δέ
σε ἐπὶ τούτοις μὴ γένοιτο, ὦ ἀλεξίκακε. ἀσπίδα
μᾶλλον ἢ ἔχιδναν φιλῆσαι ἄμεινον. δῆγμα ἐκεῖ
τὸ κινδύνευμα, καὶ ἄλγημα, καὶ ὁ ἰατρὸς εἰσκληθεὶς
ἐπήμυνεν" ἀπὸ δὲ “τοῦ σοῦ φιλήματος καὶ τοῦ
ἰοῦ ἐκείνου τίς ἂν ἢ ἱεροῖς ἢ βωμοῖς προσέλθοι ; ;
τίς δ᾽ ἂν θεὸς ἐ ἐπακούσειεν ἔτι εὐχομένου ; πόσων
περιρραντηρίων, τ πόσων ποταμῶν ας ἢ
24 Καὶ τοιοῦτος αὐτὸς ὧν κατεγέλας τῶν ἄλλων ἐπ᾽
ὀνόμασι καὶ ῥήμασιν, ἔρ α τοιαῦτα καὶ τηλικαῦτα
ἐργαζόμενος. καίτοι ἐγὼ μὲν ἀποφράδα μὴ εἰδὼς
ἠσχυνόμην ἂν μᾶλλον, οὐχ ὅπως εἰπὼν ἀρνηθείην
ἄν: σὲ δὲ οὐδεὶς ἠτιάσατο ἡμῶν βρωμολόγους
λέγοντα καὶ τροπομάσθλητας καὶ ῥησιμετρεῖν
καὶ ἀθηνιῶ 1 καὶ ἀνθοκρατεῖν. καὶ σφενδικίζειν καὶ
χειροβλιμᾶσθαι.3 κακὸν κακῶς σε ὁ λόγιος Ἑρμῆς
ἐπιτρίψειεν αὐτοῖς λόγοις. ποῦ γὰρ ταῦτα τῶν
βιβλίων εὑρίσκεις ; ; ἐν γωνίᾳ που τάχα τῶν
ἰαλέμων τινὸς ποιητῶν κατορωρυγμένα, εὐρῶτος
καὶ ἀραχνίων μεστά, ἤ που ἐκ τῶν Φιλαινίδος Δέλ-
τῶν, ἃς διὰ χειρὸς ἔχεις. σοῦ μέντοι καὶ τοῦ σοῦ
στόματος ἄξια.
1. Αὔϑοῦ ἀθηνιῶ ΜΗΒ. μᾶνθ τὸ ᾿Αθηνῶν ἐπιθυμῶ, οτιϊ θα ἰπ
οά, Εἰοτ., 1496.
3 χειροβλήμασθαι Μ55., οοττοοῦθα Ὀγ Οοθοῦ.
1 Ἑχοθρὺ Ὸ" γλοδίηιοίον (ὑο Βρϑδὶκς ἔοσ ἃ πιθδβυγθα ὑἰπ6,
88 ἰπ οουγί), τ ΒΙΟΒ 1ποΐδη 8 ΠΟΧΊΡΒΔΠ 68 868 ([ν62., 9), ὕΠμ680
ΟΡ β ἅτ Του Πα ΟὨΪΥ ἢθτθ. ΤΟΙ τηϑδηϊηρ 8 :
ὑγοπιοϊοφοιιϑ : Βύθῃ οΒ-ταου θά.
ἐγοροπιαϑί ιϊοίο8 : ΟἸΙΥ-τιδηπογοα ξθ]]ονβ.
αἰδμετῖο : ὕο γϑϑσῃ ἔον ΑὐΒΘΠΒ.
4οο
(οορσῖο
<pb n="401"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΤΑΚΕΝ ΟΒΙΤῚΟ</head>
οοηξιδβεάηεββ, οομηρ]εῖα ἔπη 6] βθηθβθ, δηα ὑμ6 [{κα,
Ραΐ ἰο Κίβ5 γου--ξογεπα ἰδ, Ανογίεσ οὗ ΠῚ Βειξευ
ΚΙβ5 δὴ 88Ρ Οὐ ἃ νἱρεῦ; ὑμεη {86 τίβικ ἰ5 ἃ Ὀἰΐθ δπά ἃ
Ῥαΐπ σῇ οι {πΠ6 ἀοοΐου ουτεβ θη γοῦ 68]] Εἶτα. Βαΐ
ἔγοπα ὑπῈ νεποῖὰ οὗ γοῦν [κἴ58, ψῆο οου]ά ἀρρσοόδοὶ
νἱοὔϊπηβ οΥὁἩ αἰΐατβ ἢ μαι σοά ψου]ὰ Ἰἰδῦεη ἴο ομβθ ᾿β
Ῥγαυγεῦ ἢ Ηον ταϑηγ Πον}]8 οὗ ΠΟΙ νναΐευ, μον ΤΩΔΠΥ͂
Τίνο β τὰ τεαυϊγεα ἢ
Απᾶ γουῦ, ψ}Ἐ}0 τὲ οἵ {πα βοτῦ, Ἰδυρῇ ἃ αὐ οὐ Βοὺβ 'π
{86 πηαϊίεν οὔ νοσαβ πᾶ ρῆγαβεβ, γ ἤθη γοὺ μετα ἀοίηρ
ΒΌΟἢ ὑουτῖ]ε ἀεεαβ ! ΕῸΥ τὰν ρᾶτί, μΔ4 1 ποῦ Κπονῃ
1{Π6 ψοτὰ ποίδηδοιβ, [ 5Βῃου] ἤανθ θθδὴ δϑῃδγηθά, 50
ἔδυ τὰ 1 ἔγοτη ἀεηγίηρ ὑμαῦ 1 υϑεα 10. [πῃ γοὺγ οὐ
6856, ΠΟΠ6 οὗὨ ἃ οΥ (οἰκο γοὺ ἴῸΓ βαγίηρ “᾿ Ὀτομιο-
Ἰορουβ᾿᾿ ἃπᾶ ᾿" ἐγοροπηδβί ]εῦεβ ᾿ ἃπά “ἴο τῇδϑί-
τηδίδυ,᾿᾿ δηᾶ ““"Αὐμβηΐο,᾿ δηᾶ ὑ““Ὅδηὐμοούδου ᾿᾿ δηᾶ
“ΒΡ ΘΠ οἶδε πα “᾿ΘΠΕἰγο Ὀ] 6.1 Μᾶγν Ηδυτηαβ,
Ιοτὰ οὗ ᾿άησυάρα, ὈΪοῦ γοὰ ουΐ ΤηΙΒΘΥΔΌΪ]Υ, Ἰδηραδρα
Δα 411, ἔογ ὑπ ταΐβεραθ]α ψυείοῃ ὑπαὶ γοὰ ἃτε'
Βεσα ἴῃ ἸΠτεγαΐασα ἀο γοὰ βπά {μεθα ἰγεαϑαγεβὺ
Ῥευμδρβ Ὀυτίεα βουβενμεσα ἴῃ {πα οἸοβεὺ οὗ βοὴβ
ΘΟΙΆΡΟΒΕΥ οὗ ἀΐτραβ, [Ὁ}] οὗ τ]άθνν ἀπ βρίἀθυβ᾽ γε 5,
ΟΥ̓ ἔγοτα ἐπε Τ]εὶβ οὗ ΡΒ] δθηΐβ,2 ψῃΐ ἢ γοιὰ Κααρ ἴῃ
Βαηά. Ἐὸγ γοῦ, μονενθῦ, δηᾶ ἴον γοῦν 1ρ5 ἔμ6 Ὺ ἃ.
ααΐϊζα ροοά ἐπουρΆ.
απέποογαοσμ : ΔΡΡῬΑΙΘΗΟΥ, τὰ] οὗ ὑπὸ “βονοῦ᾽"; 1.6., 89
βοϊθοῦ ἔονγ.
δρἠομάϊοϊδε : ὕο Β]'πρ', ΨΘΓῪ ΠΠΚΘῚῪ ἴῃ ὑμ Βθη8θ, ὕο ὑβσον.
οἠεϊγοδίζηνο : ὕο Ἀδηα]6. ᾿
2 Ὑηὸ Ταῤίεί8α οἱ ῬἈΙ]δθμΐΒ ἃτα ἔγθαυθηῦν τηθηὐϊοηθα 85
δ αγϑ απιαίογία. ΑἸ ορίσταα ὈΥῪ Αδβοβσίοῃ (4π͵ΐ. Ραίὶ.,
ΜΗ], 346) βαγ8 ὑμαῦ 1Ὁ νγὰϑ ποῦ ψεϊθύθη ὈΥ ὑΠ6 ὑγοπηϑῃ γΠΟΒ6 ΠΔΤ.6
10 θογθ, θαῦ ὈῪ ὑπο βορμίβὺ Ροϊγογαΐθβ. ΤῈῊ6 ὈΟΟΚ 8 ὑμβθγθἔογθ
οὗ {86 ὑἱπι6 οὗ Ῥοϊγοτγαύθϑ, ὕμ6 Ὀθρππίηρ οὗ ὑμ6 ἔοατῦ οθῦυγυ
Β.0.
401
νΟΙΟν. ΠΣ")
(οοοῖς
<pb n="402"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
2ὅ Ἐπεὶ δὲ τοῦ στόματος ἐμνήσθην, τί φαίης ἄν, εἴ
σε ἡ γλῶττα ἐς δικαστήριον προσκαλεσαμένη Ἅ---
θῶμεν γὰρ οὕτως---ἀδικήματος καὶ 3 τὸ μετριώτατον
ὕβρεως διώκοι, λέγουσα “Ἐγώ σε, ὦ ἀχάριστε,
πένητα καὶ ἄπορον παραλαβοῦσα καὶ βίου δεόμενον,
τὰ μὲν πρῶτα ἐν τοῖς θεάτροις εὐδοκιμεῖν ἐποίησα,
νῦν μὲν Νίνον, νῦν δὲ Μητίοχον, εἶτα μετὰ μικρὸν
᾿Αχιλλέα τιθεῖσα: μετὰ ταῦτα δὲ παῖδας συλ-
, , “ ’ μὴ Ν'
λαβίζειν διδάσκοντα μακρῷ χρόνῳ ἔβοσκον: ἤδη
δὲ καὶ τοὺς ἀλλοτρίους τούτους λόγους ὑποκρινό-
ον σοφιστὴν εἶναι δοκεῖν ἐποίησα καὶ τὴν
4 ,ὔ ᾽ὔ “-- , Τη
μηδὲν προσήκουσαν δόξαν περιῆψα. τί τοίνυν
τηλικοῦτο ἔχων ἐγκαλεῖν τοιαῦτά με διατίθης
καὶ ἐπιτάττεις ἐπιτάγματα αἴσχιστα καὶ ὑπουρ-
γίας καταπτύστους ; οὐχ ἱκανά μοι τὰ ἐπὶ τῆς
ἡμέρας ἔργα, ψεύδεσθαι καὶ ἐπιορκεῖν καὶ τοὺς
τοσούτους ὕθλους καὶ λήρους διαντλεῖν, μᾶλλον δὲ
τὸν βόρβορον τῶν λόγων ἐκείνων ἐμεῖν, ἀλλ᾽ οὐδὲ
νυκτὸς τὴν κακοδαίμονα σχολὴν ἄγειν ἐᾷς, ἀλλὰ
, , - σχ Ἵ μή , ,
μόνη σοι πάντα ποιῶ καὶ πατοῦμαι καὶ μιαί-
νομαι,32 καὶ ἀντὶ γλώττης ὅσα καὶ χειρὶ χρῆσθαι
, " Η δ 3 , ς ρι Ἴ Η
διέγνωκας καὶ ὥσπερ ἀλλοτρίαν ὑβρίζεις καὶ
ἐπικλύζεις τοσούτοις κακοῖς. λαλεῖν μοι ἔργον
3 4 ’ , Ὶ “φ᾿ - μο ᾿
ἐστὶ μόνον, τὰ δὲ τοιαῦτα ποιεῖν καὶ πάσχειν
ἄλλοις μέρεσι προστέτακται. ὡς ὦφελε κἀμέ
τις ὥσπερ τὴν τῆς Φιλομήλας ἐκτεμεῖν. μακαριώ-
1 προσκαλεσαμένη ΒΘΚΙ͂ΟΙ : προκαλεσαμένη ΜΒ8.
3 καὶ Ἐτ᾿ίΖΒομο : ἢ ΜΒΝ.
8 μιαίνομαι Βοποάϊοίυϑ : μαίνομαι ΜΒ58.
1.ΑᾺ5 Νίηυβ, ὕμο Ἰοροηάδευ Κίπρ οὗ Αββυσίδ, μθ βυρρογίϑθα ἃ
ἄδποον ἰῃ ὑμο σὅ]θ οὗ ϑ'ϑιιίγαυηίβ, ϑηϑούϊησ ἃ ο]οῦ Ῥγθθυτη Ὁ] Υ
Ῥαβθᾶ οῃ ὑμὸ ασθοκ Νίμυβ Βοιηδηοο (ὑοχὺ δηᾶ ὑγδῃβαὐΐοη οὗ
402
(οορσίο
<pb n="403"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΙΘΤΑΚΕΝ ΟΕΙΤῚΟ</head>
Νον ὑπαὶ 1 μάνα τιθηἰοπαᾶ 11ρ5, ψμδὲ ψου]ά γοὺ
580 1 γουγ ἰοηρτα, βυμπητηοηίΐηρ' γου ἴο οουγῦ, εὐ ἃς
ΒΌΡΡΟΒΕ, 5ΒΒου]ά ργοβεοιΐα γοὰ οἢ ἃ οβδυρε οὗ ἰμ͵υσν
δηα αὖ {π6 τω ]άεβὺ, ἀββδυ]ῦ, βαγίηρ : “Ιηρταῖς, 1 τοοὶς
γοῦ ὑπά6γ τὺ ρῥτοϊθοϊοη ἤθη γοὰ ΨΕΙΘ ῬΟΟΥ πᾶ
Βαγᾷ ὕρ δπά ἀεβιίζαϊε οὗἉ βυρρογῦ, δἀῃᾷ ἢγβὺ οὗ 811
τηδᾶβ γοι 806 658] ἴῃ {Π6 ἐπααῖγα, τη κίηρ γοῦ ΠΟΥ
Νίπυβ, πον Μαῦοομυβ, δηα ὑμθ πῃ ργθβθηὶ ΔΟἨἢ]]65 1
Αἴἴοσν παῖ, ψῇδη γοὺ ἑδυρηῦ θΟΥ5 ἴο 561], 1 κερὶ γοὰ
ἴον ἃ Ἰοηρ {ἶτη6 ; δηᾶ ψβοη αὖ Ἰεηρίῃ γοὺ ἴοοῖς ἴο
ἀε]νοσίηρ {Π656 Βρεθοθεβ οὗ γουγβ, φοηροβαϑᾶ ἈΥ οὐβεῦ
ῬΘΟρΙΘ, 1 οαυβεᾶ γοὰ ἰο ὈῈ οοηβίἀεγβα ἃ βορῃηϊβι,
αἰϊδομίηρ' ἴο γου ἃ τερυϊαϊίοη νηΐ ἢ μδα ποιμίηρ' δὲ
811 ἰο ἄο ψτἢ γοὰα. Υμαὺ ομάτρα, ἔμεη, πᾶνε γοὰ ἴο
Ὀυΐηρ ἀραίῃδὺ ΤΩ6, 80 σγεδῦ ὑπαῦ γοὺ ὑγεαὺ τὴϑ ἴῃ {15
ΨΑΥ, ἱπηροβίπρ αἰβρυδοθ αι] ἴδ δπα δογηΐηδ]8
βαυνίςεβῦ Ατῷ ποῦ ΤΥ ἀδῖγ ἰδ8κ8 Ἔδπουρῃ, Ἰγίπρ,
σογατηἱ εἰϊπρ' ραυατυ, 18] ηρ ουὐ 5.0 ἢ δ διιουπὲ οὗ
51:11π6855 δηά ὑνδᾶά]β, οὐ (1 βΒμῃου]ᾶ 58γ) βρενίῃρ ουὐ
186 παβϊηεβ8 οὗ ἔῃοβα βρεβεομεβ ἢ Ενϑηῃ δὺ ηἰρῃξ γοῦ
ἄο ποῖ 411ονὺ τηθ, απ]  ΚΥ ὑπαὶ 1 ἀτη, ἕο δα τὴν τοϑῦ,
Ῥαΐ υπαίάεα 1 ἀο ἐνεγυυυΐηρ ἔῸΥ γοῦ, ἂπὶ ἀρυβεά,
ἀεΗ]εά, ὑγθαϊεα 6! οσδίεὶν Κα ἃ ἤαηὰ ταῖμον ὑμδῃ
ἃ ἰοηραα, ἱπϑυ] εα 85 161 ψετα ποὐηρ ἴο γοῦ, ονεϑὺ-
ΠΟΙ μια νὴ 50 τηᾶπν ᾿π]υγίεβ. ΜΥ ΟἾΪΥ ἤυποίΐοῃ
18. ἴο ἐδ}}ς ; οὐοὺ ρᾶγὶβ ἤᾶνα Ῥθβῃ δοτηχηϊβϑ οηθα ἰο 40
ΒΌΘΙ. ὑΠίηρΒ 88 ἔῃοβαε. ΟἿ ἰξ ΟὨΪΥ βοιλθοηα μδᾶ ουΐ
τὰ ουὖ, 6 {ῃ68 τοηρσπα οὗ Ρ]ομλθ]αὰ. Μογα Ὀ]εββεᾶ
{86 ἔταρσταθηΐβ ἴῃ . ὅδβοῖθ, θαρῆπϊβ απὰ ΟΝῖοο [1,.0.1,.]; οἵ.
ΕΒ. Μ. Ἐαὐοπρυτυ, Νειυ Οπαρίεγβ ἴη ἐΐα Ηἰδὶ. οὐ Ογοοῖ 11.,
11, Ρη. 211-223). Ορροϑίϊθ ἰο ιἷβ Μοίϊοομυβ ὑμθ Ῥγυρίαμ,
80 ἀδῆοος ρίαυθᾶ Ῥαγύμβθηορθ; βοὸ 716 ἤαποι, 81. Ηἰβ
ἈΟΒ11168 τγ88 σ ΘΙ Πκο]ν ὑμαῦ μθτῸ οὔ βΟΥΤΟΒ, αἰερυϊθοά 88 ἃ
δἰ], στ ὑπὸ ἄδμοον ὑδκίηρ ὑμθ ρατὺ οὗ ὑμ9 ΚίηρΒ ἀδυρμῦοσ
συ Βοῖῃ μΒ6 Ρορυΐοά, Τοϊἀαχηοῖα ; οὗ. Ρ. 267.
403
952
(οορσῖςο
<pb n="404"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤύοσιαΝ</head>
τεραι γοῦν μοι αἱ γλῶτται τῶν τὰ τέκνα κατεδη-
δοκότων.
26 Πρὸς θεῶν, ἣν λέγῃ “ταῦτα ἡ γλῶττα, ἰδίαν
αὐτὴ φωνὴν λαβοῦσα καὶ τὸν πώγωνα συνήγορον
ἐπικαλεσαμένη, τί ἂν ἀποκρίναιο αὐτῇ ; ἐκεῖνα
δῆλον ὅ ὅτι ἃ καὶ πρὸς τὸν Ῥλαῦκον ἔ ἔναγχος εἴρηταί
σοι ἐπὶ πεπραγμένῳ ἤδη τῷ ἔργῳ αἰτιώμενον,
ὡς ἐπὶ τούτῳ ἔνδοξος ἐν βραχεῖ καὶ γνώριμος
ἅπασι γεγένησαι, πόθεν ἂν οὕτω περιβόητος ἐπὶ
τοῖς λόγοις γενόμενος ; ἀγαπητὸν δὲ ὁπωσοῦν
κλεινὸν καὶ ὀνομαστὸν εἶναι. εἶτα καταριθμήσεις ᾿
αὐτῇ τὰς πολλάς σου προσηγορίας, ὁπόσας κατὰ
ἔθνη προσείληφας. ὃ καὶ θαυμάζω, ὅτι τὴν μὲν
ἀποφράδα ἐδυσχέρανας ἀκούσας, ἐπ᾽ ἐκείνοις δὲ
21 τοῖς ὀνόμασιν οὐκ ἠγανάκτεις, ἐν Συρίᾳ μὲν
“Ῥοδοδάφνη κληθείς, ἐφ᾽ ᾧ δέ, νὴ τὴν ᾿Αθηνᾶν,
αἰσχύνομαι διηγεῖσθαι, ὥστε τό γε ἐπ᾽ ἐμοὶ
ἀσαφὲς ἔτι ἔστω: ἐν Παλαιστίνῃ δὲ “Φραγμός,
ἐς τὰς ἀκάνθας τοῦ πώγωνος, οἶμαι, ὅτι ἔνυττε
μεταξύ: ἔτι γὰρ ἔξυρες αὐτόν: ἐν Αἰγύπτῳ δὲ
Συνάγχη, πρόδηλον τοῦτο' μικροῦ γοῦν φασιν
ἀποπνιγῆναί σε ναύτῃ τινὶ τῶν τριαρμένων ἐντυ-
χόντα, ὃς ἐμπεσὼν ἀπέφραξέ σοι τὸ στόμα.
᾿Αθηναῖοι μὲν γὰρ βέλτιστοι αἰνιγματῶδες οὐδέν,
ἀλλὰ γράμματος ἑνὸς προσθήκῃ τιμήσαντές σε
᾿Ατίμαρχον ὠνόμαζον" ἔδει γὰρ κἀκείνου τι
περιττότερον προσεῖναί σοι. ἐν ᾿Ιταλίᾳ δέ, βαβαί,
1 καταριθμήσεις Τ,ΘΒὨΠδπη : καταριθμήσειν ΜΆΚ.
1 ΤΙ ΔΓΟΒᾺΒ 18 86 τηδῃ ὍΒΟΠι ΑΘΒΟΒΙΠ6Β οδδυϊσαύθα ἔοσ μἷβ
νίοϑβ ἰῃ 8ῃ θχίδηῦ βρθβθοὺβ. του ὑμ6 πογαϊΐϊηρ οὗ 18 Ῥδββᾶβθ
10 88 Ῥθθὴ ΘΓ ΖΘΉΘΓΆΙν ἱπέθγτοα ὑμαὺ ὑμ6 Ὥϑιηθ οὗ 1μυοἰδη 8
Ῥυύῦ ψ8 Τἰμδγομυβ. Τμαῦ, Βοσονοσ, νου Ὀ6 ἃ βἰπρυϊαῦ
494
(οορσῖςο
<pb n="405"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΙΘΤΑΚΕΝ ΟΒΙΤῚΟ</head>
ἴῃ ΤᾺΥ 5'σῃῦ ἀγα {π6 ἐοηραεβ Οὗ ραγθηὶβ Κο μάνα δαΐθῃ
{8εὶν οὨΠ]Πάγθη
Ιη Ηδανεπ᾿β μᾶπ16, 1 γουγ ἰοπρτθ 5μου]α 880 ἐπαΐ,
δοαυϊτίπηρ ἃ νοΐοε οὗἉ 15 ονγη, δπᾶ σεϊιηρ γοῦν θεατά
ἴο 7οἷῃ ἴῃ ὑμα δοουβαϊίοπ, ψνμαὺ γεβροηβα Μοῦ] γοὰ
τοᾶκθῦρ ΤῊ ΤΕΡΙΥ, τηδηξεϑου, ψΒῖ ἢ γοὺ τηδάα
ΤΕΟΘΠΕΥ ἰο ΟἸδυουβ ἤδη Πα γερυϊκαᾶ γου ) 5 δἔτευ ἃ
Ρεγξοσταδηςα, ὑμαῦ ὈΥ ὉΠ 15 τηθδπβ γοὺ Πδά βρεεα!)γ
Ῥεοοιηα ἕδιωουβ ἀπά πον ἴο ἐνευυοηα, δηα μον οου]ά
γοῦν μάνα Ὀδοοῖηδ 80 ποίογίοιιβ ὈΥ τηϑκίηρ' Βρθθ 65 ἢ
Τὺ ννὰβ ΒΊΡΉΪΥ ἀεβίγδο]θ, γου 5814, ἴο ΒῈ γεπονηθά δπᾶ
φοἸεγαϊβα ἴῃ ΔΩΥ ΨΥ ψμαίβοανεσ. Απά ἐμεη γοὺ
τηΐρηῦ [611 16 ὙΟῸΣ ΙΏΔΩΥ ΠΙΟΚηδιηθβ, δοαυϊγεα ἴῃ
ἀἰβεγεηῦ παϊΐομβ. [Ι͂ἢ ἐμαὶ οοπηβοίίοῃ [τηδγνεὶ αὖ 1Ὁ
{μαῦ γοὰ ψετα ἀἰβίγεββεα ψ ἤθη γου Πεδγά ὁ πεΐδπαουβ᾽
Ρυὺ ψεγα ποὺ ΔΏΡΎΥ ΟνῈΥ ὑπο56 πᾶτηθβ. [ἢ ϑ'υγία γοι
ψΈ 6 4164 ἘΠοαοάδρῃπε; {Π6 γεάβοι, ΡΥ Αἰμαπᾶ,
Ι δῖὴ δϑῃδιηδᾶ ἴο 16]}. 80 85 δγ 88 1165 ἴῃ τηϑ, ἰῦ ψ1}}
5.11 τεηηδίη ἃ τωγβίεσυ. [πὸ Ῥα]εβιΐμθ, γοὰ ψγεσα
ὙΤΠογη-μεᾶρε, νι ταΐεγεμοθ, πὸ ἀουδέ, ἰο {π6
Ῥυϊοκηπρ οὗ γοῦν βιυὈΌ]Υ Ὀεαγὰ ; ἔου γου 511} Καρὺ [ὁ
Βμανβᾶ. [ἡ Εργρῦ γοὺ ψεγα οδ]]εα Θαυΐπϑγ, ψΏΙΟΝ 18
οἰεαγ. ἴπ ἔδοϊ, [ἢδῪ 880 γοὺ ὑγαγα Πεαυὶν ἐῃγου δα
ψΠδη γοῦ γδη δέου] οὗ ἃ Ἰυβὶν β8ῖ]ου ψῇηο οἰοβεᾶ ψἱἢ
γοῦ πᾶ βἰορρβᾶ γοὺυγ τπιουϊῇ. Τὴ Αὐμεηΐδηβ, εχ-
οα]]θηὺ ἔβ]]ονβ ἐμαὶ ὑΠμΕῪ ἀγα, ρᾶνα γοὰ πο εηϊρτηδίίς
πδᾶτηδ Ραυὶ “4116 γοὰ Αὐϊγηδγοῆυ5, Ποπουσίηρ γου ἢ
τπ6 δαάϊίοῃ οὔ ἃ 5: πρ)]ε Ἰεϊῖεν θεοδυβε γου δα ἴο ἢᾶνῈ
βοχηδ ίηρ' ὑπαὶ ψεηΐ ἐνεη θεγοπα ΤΊ λγοῃυ5.: Απάὰ
ἐπ ΠΑΙγ---τὴγ Ψψογά ! γοὺ ροὺ ὑπαὺ ερίς πίοκπδιης οὗ
οοἰποίάθποθ, ΒΟ πο] ΒυΓΘΙΥ πᾶν ο8]164 ἴογ ββρϑοΐδὶ
ΘΙ ρμδβίβ. Α1] ὑμαὺ 1ποΐίδη ἱπύθπαβ ὕο ΘοηνοΥ, 1 (μέ, 18 ὑμαῦ
[80 Αὐμοπίδηβ ἀἰά ποὺ πίοκηδηηθ {86 πηδῃ ΤΊ ΘΟ Β 88 ὉΠΟΥ͂
τηὶρμῦ πᾶν ἄοῃμθ, Ὀυὺ σψϑηῦ ἃ βύθρ ἔυσῦμον δηα βύυ]θᾶ Ηΐἷπὶ
Αὐπιδτοαβ.
. 405
(οορσῖς
<pb n="406"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἡρωϊκὸν ἐκεῖνο ἐπεκλήθης, ὁ Κύκλωψ, ἐπε
ποτε καὶ πρὸς ἀρχαίαν διασκευὴν παρ᾽ αὐτὰ τὰ
τοῦ “Ομήρου ῥαψῳ ῆσαι καὶ σὺ τὴν αἰσχρουργίαν
ἐπεθύμησας. καὶ αὐτὸς μὲν ἔ ἔκεισο μεθύων ἤδη,
κισσύβιον ἔ ἔχων ἐν τῇ χειρί, βινητιῶν Πολύφημος,
νεανίας. δὲ ὑπόμισθος ὀρθὸν ἔ ἔχων τὸν μοχλὸν εὖ
μάλα ἠκονημένον. ἐπὶ σὲ ᾿Οδυσσεύς τις ἐπήει.
ὡς ἐκκόψων τὸν ὀφθαλμόν"
κἀκείνου μὲν ἅμαρτε, παραὶ δέ οἱ ἐτράπετ᾽ ἔγχος,
αἰχμὴ δ᾽ ἐξεσύθη 1 παρὰ νείατον ἀνθερεῶνα.
(καὶ γὰρ οὐδὲν ἄ ἄτοπον ὑπὲρ σοῦ λέγοντα ψυχρολο-
γεῖν.) σὺ δὲ ὁ Κύκλωψ, ἀναπετάσας τὸ στόμα
καὶ ὡς ἔνι πλατύτατον κεχηνώς, ἠνείχου τυφλού-
μενος ὑπ᾽ αὐτοῦ τὴν γνάθον, μᾶλλον Ὰ ὥσπερ ἡ
Χάρυβδις αὐτοῖς ναύταις καὶ πηδαλίοις καὶ
ἱστίοις ὅλον ζητῶν καταπιεῖν τὸν Οὖτιν. καὶ
ταῦτα ἑώρων καὶ ἄλλοι παρόντες. εἶτά σοι ἐς
τὴν ὑστεραίαν μία ἦν ἀπολογία ἡ μέθη καὶ ἐς
τὸν ἄκρατον ἀνέφευγες.
28 Τοιούτοις δὴ καὶ τοσούτοις ὀνόμασι πλουτῶν
αἰσχύνῃ τὴν ἀποφράδα ; ; πρὸς θεῶν εἰπέ μοι,
τί πάσχεις ἐπειδὰν κἀκεῖνα λέγωσιν οἱ πολλοί,
λεσβιάζειν σε καὶ φοινικίζειν ; ; ἄρα καὶ ταῦτα
ὥσπερ τὴν ἀποφράδα ἀγνοεῖς καὶ οἴει τά α ποὺ
ἐπαινεῖσθαι πρὸς αὐτῶν ; ἢ ταῦτα μὲν ιὰ τὸ
σύντροφον οἶσθα, τὴν ἀποφράδα δὲ ὡς ἀγνῶτα
μόνην ἀτιμάζεις καὶ ἀποκλείεις τοῦ καταλόγου
τῶν ὀνομάτων ; ; τοιγαροῦν οὐ μεμπτὰς ἡμῖν
τίνεις τὰς δίκας, ἀλλὰ μέχρι καὶ τῆς γυναικωνίτιδος
1 ἐξεσύθη Ν: ἐξελύθη ΤΈΑ.
3 ἀνέφευγες Ν: ρέῤεῦγες Γ(ΕΑ).
406
(οορσῖςο
<pb n="407"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΙΘΤΑΚΕῈΝ ΟΒΙΤΙΟ</head>
Ογοῖορβ, θβοδῦβε ομθ6, ον ΕΥ δπα δρονε γουν οἷά Ὀὰρ
οὗ ὑγίοκβ, γοὺ ἴοοκ ἃ ποίΐοῃ ἴο 4ο δὴῃι οὔβοεῃβ ρον
οῃ Ἠοχγλοτ᾿β ροδίσυ 156], ἀπ ψ 116 γοὰ δ ὑποτθ,
ἀγυηκ αἰγεδαᾶν, ψἱτἢ ἃ θῸν] οὗ ἱνγ-ψοοά πῃ γοὺν μδηά,
ἃ Ἰδομδγουβ ῬοΪγρμεγαιβ, ἃ γουπρ' ταδῃ ΜΒΟΙΩ γοὰ
Βδᾶ ἱγεά οτὴβ αὖ γοι 88 Οάγϑββευβ, ργεβθηϊθίπρ ἢἰβ
Ῥδγ, ὑπογουἜ]Υ τηδᾶβ γεδάγυ, ἴο ραΐ ουὺ γουγ 6γ6;
“Απά ἐμαῦ ἢ τηἱββϑα ; ἢἷβ βῃ δῆς τσγὰβ ᾿υγηθα αςἰάθ.
108 ροΐπὲ ἄτονε ἐῃπγοιρη Ὀεβίάθ ἐπ αν θοπθ 5
τοοὶ." 1 ᾿
(Οἔοουγθβε ἰδ 15 ποῦ δὲ 4}} οαὐ οὔ {με ψᾶγ, ἰῃ ἀἰβουβϑίηρ'
γου, ἴο θὲ 5117.) ὙῈ]1, γοὰ 45 ἐμ Ογοῖορβ, ορεηΐηρ'
γοῦΥ ταουδῃ δηᾶ βειηρ' Ὁ ἀρᾶρα ἃ5 Μ Εἰν 85 γοὰ
οου]ά, 5αθταϊ ἐεα ἴο μανίπρ' γοῦν αν ρα ουὐ ὈΥ Πΐπα,
ΟΥ̓ ταῖμου, κα Ομ άϊ5, γου βίσονε ἴο ΘηρῺ] γοὺν
Νοιαδη Μο]6, δἱοπρ υἱτἢ ἢἶβ οτανν, μἷ5 τυδάον, δᾶ
ἨΪ8. 58115, ὙΤπαὺ νγὰ8 βεδηὴ ὈΥ ΟΥΠΕῚ ρϑορὶβα ργεβθηΐ.
ΤΠεη ἐπα παχὺ ἀδΥ γουγ ΟΠΪΥ ἀδἔεπος νγὰ58 ἀγυηκθη-
Π688, ἃΠ4 γοὺὰ βουρηῦ βδποίπμυυ ἴῃ {π6 ἀηναίετεά
νη 6.
ΕΪΟΝ 88 γοὺ ἅτε ἴῃ {πεβ6 ομοίοβ δῃηᾶ πυτηθσουβ
ΔΡΡα Ἰαἰίοηβ, ἃγα γοὺ δβμδγηβά οὗ “ ποίδπάοιβ᾽ ὃ [πῃ
1ἢ6 πᾶιηθ οὗἩ {π6 ροάβ, [611] τηὲ ον γοὺ ἔδεὶ ἤδη
[88 γΔΌΡ]6 641} γοὰ Πᾶτηθ8 ἀεογνεα ἔγουι 1,65 005 δπά
Ῥμοεηίοΐα Ὁ, Ατὰ γοῖ 858 υπδοαυδίηϊεα ψἱἢ {Πε86 88
ἢ “ποίδπαουβ,᾽ ἀπά ἀο γοὺ ρεξυμᾶρβ ὑπίηκ ΠΟΥ͂ δΥῈ
Ῥγαϊβίηρ γοὰα ἢ ΟΥ ἄο γοὺ Κπον ἔμπεδα ἐμγουρὴ οἹ]ά
δοαυδίηΐδηςα, ἈΠ 15 ἐδ ΟὨΪΥ͂ “ ποέδηαοιυβ᾽ ἐμ γοῦ ΒΟΟΥΏ
ἃ5. ὉΠΚΠονῃ ἃπά δχοϊυᾶθ ἔγοτῃ γοὺχ 1ἰδὺ οὗἁἨ πϑιηδβ ἢ
Οοπβεαιθηΐγ, γοῦ ἃγῈ ρᾶγυΐηρ ὰ8 ἃ ρεηδυ ψῃο ἢ
οδηηοῦ Ὀ6 οοπβίοτεᾶ ἱπδάδαυδῖε ; πο, γοῦν ποίου οἰῦ
1 ΠῊ 9 βγϑβῦ [ἴπὸ οὗ μ͵8 οοπύο ἔσομαι ὑπ6 7] αὦ ἰα ΧἼΠΙ, 606 οοτη-
Ῥἰηδᾷ ψῖῦἢ ΧΙ, 233; [Π6 βοθοοπᾷ ἰβΒ Υ', 293,
407
(οορσῖο
<pb n="408"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
’ ,ὔ
περιβόητος εἶ. πρῴην γοῦν ἐπειδή τινα γάμον
“- ,ὔ
ἐν Κυζίκῳ μνᾶσθαι ἐτόλμησας, εὖ μάλα ἐκπεπυ-
, Ἁ
σμένη πάντα ἡ βελτίστη ἐκείνη γυνή, “ Οὐκ ἂν
προσείμην," ἔφη, ““ ἄνδρα καὶ αὐτὸν ἀνδρὸς δεό-
μενον.᾽
᾿
29 Εἶτα ἐν τοιούτοις ὄντι σοι ὀνομάτων μέλει καὶ
γελᾷς καὶ τῶν ἄλλων καταπτύεις, εἰκότως" οὐ
γὰρ ἂν ἅπαντες ὅμοιά σοι λέγειν δυναίμεθα.
πόθεν ; τίς οὕτως ἐν λόγοις μεγαλότολμος, ὡς
- 3 , ,
ἐπὶ μὲν τοὺς τρεῖς μοιχοὺς ἀντὶ ξίφους τρίαιναν
αἰτεῖν; τὸν δὲ Θεόπομπον ἐπὶ τῷ Τρικαράνῳ
κρίνοντα φάναι τριγλώχινι λόγῳ καθῃρηκέναι
αὐτὸν τὰς προὐχούσας πόλεις ; καὶ πάλιν, ἐκ-
“- » »" ΑῚ « ,ὔ ᾿ ,
τριαινῶσαι αὐτὸν τὴν “Ελλάδα καὶ εἶναι Κέρβερον
ἐν τοῖς λόγοις ; πρῴην γὰρ καὶ λύχνον ἅψας
ἐζήτεις ἀδελφόν τινα, οἶμαι, ἀπολωλότα: καὶ
ἄλλα μυρία, ὧν οὐδὲ μεμνῆσθαι ἄξιον, ἢ μόνου
ἐκείνου, ὅπερ οἱ ἀκούσαντες ἀπεμνημόνευον.
, [4 , 3 ,ὕ
πλούσιός τις, οἶμαι, καὶ δύο πένητες ἦσαν ἐχθροί:
εἶτα μεταξὺ περὶ τοῦ πλουσίου λέγων, ““᾿Απέ-
κτεινεν,᾽ ἔφης, “ θάτερον τῶν πενήτων." γελασάν-
των δέ, ὡς τὸ εἰκός, τῶν παρόντων, ἐπανορθού-
μενος δὴ σὺ καὶ ἀνατιθέμενος τὸ διημαρτημένον,
ΥΤΙ 3 ᾿Ὶ ᾿ς ΕΣ Ν -.« 3 ΝῚ Ὁ 3 “«
Οὐ μὲν οὖν; ἔφης, “ἀλλὰ ἅτερον αὐτῶν
3 “-“- -“ “ “
ἀπέκτεινεν." ἐῶ τὰ ἀρχαῖα, τὸ τριῶν μηνοῖν καὶ
3
τὸ ἀνηνεμία καὶ τὸ πέταμαι καὶ ἐκχύνειν καὶ
σ νΝ , -“ - , 2 -“
ὅσα ἄλλα καλὰ τοῖς σοῖς λόγοις ἐπανθεῖ.
1 ΤῈ6 αυδίηὐ οοποοὶῦ ὑμαῦὺ σιδ ἢ ἃ ὑτίἀθηῦ 411 ὑμτθθ τηϊραὺ
ἈῸ ἀθβραίομϑᾶ δὖῦ ἃ Ὀ]ονγ υπαουθύθαϊν θη 6 }}1Βῃ θα ἃ τμϑύογϊοδὶ
“ἐ ΘΧΘΓΟΙΒΘ ᾽ 11 1,τοἰδη᾿ Β οὐαὶ Τγαπηλοϊάα οὐ Πδοισποά.
3 Οὐ ὕ86 ΒΟΟΚ δι ]οὰ Τγίεαγαημϑ (“ ΤυΙοἱρι ἐπ 6,᾿ οὐ “ ΤΈγθο-
Ἠρδαβα ᾽) 869 Ρ. 9θ, η. 9,
4098
(οορσῖςο
<pb n="409"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΙΒΤΑΚΕΝ ΟΕΒΙΤῚΟ</head>
δχίθηαβ ὄνθῃ ἰο ῃ6 ψοπλθη 5 αυδγίεβ. Βαοθηΐυ,
ἔου ἱπβίδποςε, ἤθη γου μδᾷ {π6 παγαϊμοοά ἴο 56εὶς ἃ
τηδῖοῃ ἴῃ Ογζίουβ, ὑπᾶῦ Ἔχοθ]θηῦ ψοηηᾶη, ψῃῸὸ Πδὰ
ΨΕΓΡῪ ὑβογουρΉ]Υ ἱπέουτηθα ΠΕΥ86]} ἴῃ Ἔν ΕΥῪ ρυὶ οΌ]8 Υ
5814: “1 4ο ποὺ οἂγε ἴο ἴᾶνε ἃ τωδὴ ψῆοὸ πδϑᾶς
ομδ.ἢ
Τῆεη, Ὀείΐηρ ἴῃ 500 ἢ οά56, γοὰ Ὀούμευ δρουῦ νοτάβ,
ἄο γου, δπὰ ᾿δυρῆ, δπᾶ ᾿πβϑυ]ῦ οὐμεσ ρθορὶεῦῷ Νοὶ
ψπουΐ τϑάβοη, ἔοσ ψα οου]ᾶ ποὺ 8}1 86 Ἔχρυεϑϑίοῃβ
Ἰ|Κε γουτβ. Ηον Ἔνεῖ οουἹὰ ψεῦ ὙΠΟ ἰ5 80 ρυθδὶ]ν
ἀατίηρ ἰῃ Ἰαπριδραε 85 ἴο 5]ς ἔῸ ἃ ἐγ ἀεπὲ ἱπβϑἐεδα οἵα
ΒΨΟΓα ἴο υ8586 Οἡ ἐῆγεα Δ] θυ σβ, ἃ8 γοὺ αἰ }} ΟΥ
ἴο 58Υ οὗ ΤΠεοροχηριῃ, ἴῃ ραββίηρ' ᾿υαρετηθηῦ οῃ ἢ ΐ8
ΤΥηϊοαγαπιδ,2 ὑπαὺ μῈ Ἠδά ταζεὰ ὑπ6 ουϊδίδηαίηρ' οἰ 168
51ηρ]6-Βαπάθα στ ἃ ὑμγεα-ργοηρε θοῦ ἢ Απάᾶ
δραΐη, ὑπαὺ με δα ρ]1εἀ ἃ γταΐπουβ ὑπ ἀδπὶ ἀροη Ηε]]45,
δηά ὑπαὶ ἢ6 νγ88 ἃ ἰζεγατυ σευθοσγυβ.8 ὙΜΉΥ, ὑμ6 οὐ μεν
ἄδὺ γοὰ Ἔνεη Ἰρῃεα ἃ Ἰδηΐθτηι δηα νγεπῦ ρϑεγίηρ'
δρουΐ, ἔογ βοπχα “ἧ᾿γούμ τυ, ἡ 1 βυρροβα, ὑπαὶ ἢδὰ ροὶ
δϑίγαυ. Απᾶ ἔμετα δῖε οὔδε ὄὌχϑιῇρ]εβ Ὀεγομά
οουηίίηρ, ψ οι ἰὉ 18 ποὺ νόου ἢ }]6 ἴο τηθηξίοη,
ἐχοερὺ ἔου ομα {παὲ νγὰβ ἢεαγά δπᾶ γερογτίε. Α τοι
τηδῃ, 1 ραίμεν, δηᾶ ὕννο ῥροοῦ τηθη ΜΕΤ οἡ ᾿8α ἰξυτηβ.
ΤΉδη, ἴῃ {μα τη 44]6 οὐ {π6 βίοτυ, βρεακίηρ οὔ {με υἱοὴ
τηδῃ,, γοὺ 5814: “᾿Ηδ Κι]εα θάτερον (πιεαπίηρ᾽ ὁπ6 οὗὨ
186 ὕνο, ἱπβίεδά οὔ βαγίπρ τὸν ἕτερον) ; ἀπ ΨΏ ΘΗ ἐπ βα
Ῥγαβεπὺ ἰδυρη δά, 85 νγὰβ παῖιγα], ΡΥ ΨΥ οἵ οογγεοϊϊηρ'
84 υπάοϊηρ γουγ 5110 γοὺ 5414: ““Νο, ποὺ ἐδμαῖ;
με ΚἰΠεα ἅτερον ᾿! Ὑουγ οἱ -ἰἴταβ 511}05 1 ρ888 ουϑὺῦ,
γουΐ υ86 οὗ [ῃε ἀυ8] ἰῃ βρεακίηρ' οὗἉ ἴῆγεα τηοπίβ, οἵ
ἀνηνεμία (ἴοΥ νηνεμία, νυ] 6586558), Οὗ πέταμαι (ον
πέτομαι, 1 Ηγ],, οὗ ἐκχύνειν (ἔογ ἐκχεῖν, ἰο Ρουγ ουΐ), ἀπὰ
811 {πε οὔμιεὺ ἔπε ἤονγευβ [ῃδὺ δου γοῦν σοΟμροβ  Π0Π8.
8 Οογθοσιθ μα ἰπτοο μοδᾶβ.
409
(οοοῖς
<pb n="410"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΜΨΟΚΚΘ. ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
80 Α μὲν γὰρ ὑπὸ τῆς πενίας ἐλαυνόμενος ποιεῖς,
᾿Αδράστεια φίλη, οὐκ ἄν τινι ὀνειδίσαιμι. συγ-
γνωστὰ γοῦν εἴ τις λιμῷ πιεζόμενος παρακατα-
θήκας παρ᾽ ἀνδρὸς πολίτου λαβὼν εἴτα ἐπιώρ-
κήσεν ἧ μὴν μὴ παρειληφέναι, ἣ εἴ τις ἀναισχύν-
τως αἰτεῖ, μᾶλλον δὲ προσαιτεῖ καὶ λωποδυτεῖ καὶ
τελωνεῖ. οὐ δὴ λέγω ταῦτα" φθόνος γὰρ οὐδεὶς
ἐξ ἅπαντος ἀμύνεσθαι “τὴν ἀπορίαν. ἐκεῖνο δὲ
οὐκέτι φορητόν, πένητά σε ὄντα ἐς μόνας τὰς
τοιαύτας ἡδονὰς ἐκχεῖν τὰ ἐκ τῆς ἀναι ίας
περιγιγνόμενα. πλὴν ἕν 1 γέ τι καὶ ἐπαινέσαι μοι
δώσεις, πάνυ ἀστείως ὑπὸ σοῦ πεπραγμένον,
ὁπότε τοῦ Τισίου τὴν τέχνην οἶσθα ὡς τὸ δυσκόρα-
κος ἔργον αὐτὸς ἐποίησας, ἐξαρπάσας τοῦ ἀνοήτου
ἐκείνου πρεσβύτου χρυσοῦς τριάκοντα, ὁ δὲ διὰ
τὸν Τισίαν ἀἁ ἀντὶ τοῦ βιβλίου πεντήκοντα καὶ ἑπτα-
κοσίας ἐξέτισε κατασοφισθείς.
51 Πολλὰ ἔτι ἔχων εἰπεῖν, τὰ μὲν ἄλλα ἑκὼν
ἀφίημί σοι, ἐκεῖνο δὲ μόνον προσλέγω, πρᾶττε μὲν
ταῦτα ὅπως σοι φίλον καὶ “μὴ παύσαιο τὰ τοιαῦτα
ἐς ἑαυτὸν παροινῶν, ἐκεῖνο δὲ μηκέτι, ἄπαγε'
οὐ γὰρ ὅσιον ἐπὶ τὴν αὐτὴν ἑστίαν τοὺς ταῦτα
διατιθέντας καλεῖν καὶ φιλοτησίας προπίνειν καὶ
ὄψων τῶν αὐτῶν ἅπτεσθαι. ἀλλὰ μηδὲ ἐκεῖνο
ἔστω τὸ ἐπὶ τοῖς λόγοις, φιλήματα, καὶ ταῦτα
πρὸς τοὺς οὐ πρὸ πολλοῦ ἀποφράδα σοι ἐργασα-
μένους τὸ στόμα. κἀπειδήπερ ἅπαξ φιλικῆς παραι-
1 ἕν ΒΘΚΚοΡ: εἴ ΜΕΝ.
᾿ ἈΡρδτεπίϊυ, Ικιοϊδη ΒΒ ΒΘτῸ δα 8014 ἔο {86 ο]ά τηϑῃ 88
“ΤΙ β᾽68᾽ Ἠδπά ο0Κ ᾽᾽ 8 σου οἡ τβϑύοτίο ὶοἢ 6 μδᾷ Ηἰπιβοὶξ
ἔοτρεὰ. Βούῃ ΤΊβίδϑ δῃὰ ἷβ τηδβύοσ Οὐγαχ, ὑμ9 ἔουπᾶθσ οὗ
41ο
(οορσῖς
<pb n="411"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΙΘΤΑΚῈΝ ΟΕΒΙΤΙῚΟ</head>
ΑΒ ἴο ψῇαῦ γοὺυ ἅο ὑπᾶει {π6 ἱχτηρυϊβίοη οὗ ρονευῖν
-τὸν οὖν 1δὰγ οὗ Νεοεδβϑίςυ "1 οδπποὺ σθηϑυγα ἃ
5[ηρ16 δοῖ. 10 οδῃ θὲ ονευοοϊκοά, ἕο Ἔχϑγηρῖθ, 1 ἃ
τήδῃ ἴῃ [86 ῥΐποῦ οὗ ΠΌΡΟΥ ΨἘΟ Π65 τερον α ΤΩΟΏΘΥΒ
δηἰχυδιοα ἴο Ὠΐτη ὈΥ ἃ τηδῃ οὗ ἢἷβ οὐγῃ οἰζγ β086-
ἀαΘ ΠΟΥ ἰδ κ68 ἃ ἔα156 οαἱὰὶ ὑπαὺ μ6 τεοεϊνβα ποϊμίηρ ;
ΟΥ̓ 18 ἃ τῆδῃ ΒΒ ΔΙ ΘΙ 655}} 4515 ἔου ρὶξι5-- -Ῥερϑ, ἰῃ ἔδοῦ---
διηᾷ 5[68]5 πᾶ ρ]168 ἐῃια ὑγδᾶβ οὗ ρυθ)]οαη. Τὺ 15
ποῦ ψμδῦ 1 διὰ ἐδ] κίπρ' ἀρουϊ; ἔῸγ ὑπευα 15 ποίῃίπρ
ἰηνί ἀϊουβ ἴῃ ξεπάϊηρ οὔ ἀεϑυϊεαϊοι ΕΥ̓͂ ΕΥΘΥΥ ταθϑηϑ.
Βαυΐ ἰδ ροθβ θεγοπαὰ ψῇῇδῦ ἰβ επᾶυσαθ]α ἤθη γοι, ἃ
ῬΟΟΥ͂ τη, ροὺν ὑμ6 ργοοδεᾶβ οὗ γουγ βῃδιηθίθββηθϑ5
ἰηἴο 506} ἱπα ]ρθηο 68 Οὔ]. Ηονενεσ, γοὺ Μ1]] ροτ-
ταϊῦ τα ἴο Ῥγδῖβθ ὁπα ὑμίηρ', ΔΉ μουν, ὑπαῦ ν ΥῪ γα ἐν
Ῥδυξουτηδηοα οὗ γουτβ Π6π γοὺ γου 86} -- ἀπά γοὰ
Κηον ἰ--τοοτηροβαά {με ““ Τιβίαθ᾽ Ηδπάροοις, ἐμαὶ
ψΟΥΪΚ οὗ δὴ 1] -οὐαθηθά ογονν, ὑπ το ίηρ ἐπα βἰυρίά
οἷά ταδὶ οὗ ἐμίγΥ ρο]ά ρίβοαϑ; ἔου θδοδυβε οὗ Τί βίδθ᾽
πᾶταθ ἢ6 ραἰά βδενϑὴ Βυηάτεα δηᾶ ΠΕ ἀγδοι μηδ ἔῸΥ
{π6 ῬοΟΙ,, ρα ]]εα ἱπΐο 1ὲ Ὀγ γοι.ἷ
1 μάνα 511} ἃ στεαὺῦ 68] ὑπαὶ 1 τηϊρῃῃ!ξ βὰν; Ρυΐ 1
ὙΠ ΠΡῚΥ ἔοτερο ἐπε τεβὺ ἔοὸσ γοῦ, δἀάϊηρ' ΟὨΪΥ ἐπ ῖ8:
ἀο 85 γοῦ {6 ἴῃ δνθυγυίηρ' εἶδε δπᾶ ἀο οὶ οβᾶβ6 ἴο
᾿πάυ]ρα ἰπ βυοἢ ταδυα]ϊη Ῥαμανίουῦ αὖ γοὺγ οὔτι
Ἔσχρβθηβα, θα ποὺ ὑπαὶ οπα ὑπίπρ---πο, ἢο! [Ὁ 18 ποῖ
ἀεοεηῦ ἴο 85]ς ρβεορὶβ ψ}ο 80 δοὺ ἴο ὑπ βϑᾶτηβ ἰδ} ]6, ἴο
Β8816 ἃ οὰρ ψ ἢ ἔμεῖω, δπᾶ ἴο ρᾶγίαϊκα οὗ [ῃ6 βδῖωβ
ἔοοά. Απα ]Ἰεὺ μετα θὲ ποπα οὗἉ ὑπὶβ Κίβϑίπρ' δέξου
Ἰεοῦαγαβ, εἰ δ υ, Ἔεβρεοΐδ!]ν τὴ ἐμοβα ψῃο Πᾶνα τηδᾶθ
“ποίδηαουβ᾽ ΔΡΡΙΥ ἴο γου ποὺ Ιοηρ Ῥεΐογσε. Απα ἰπ88-
ταῦ ἢ 858 1 Πᾶνα δΙγεδαγ θθραῃ ἴο ρίνα ἔλα μα]ν δανίοθ,
Τϑίοσϊο, τ ΓΘ βαϊα ο μανὸ υυϊύθη Ββδπάροοκβ. ΤΗΐβ ῥγο-
ἀπούϊοη, Ρυγρογύίηρ ὕο Ὀθ0 ὈΥ̓͂ ΤΊ βῖα8, γγχὰβ σαν 09 πτοτὶς οὗ
δὴ 1]-οπηθηθα ογας (τον), {1 ον 8}. 88 Βιιοῖι ὈΪΓΑΒ ΔΙΥΘΥΒ 816.
4τι
(οορσῖς
<pb n="412"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
, 3 , 3 “-“ Ω .- Ν
νέσεως ἠρξάμην, κἀκεῖνα, εἰ δοκεῖ, ἄφελε,
, , , ΑἹ , ᾿ ᾿Ὶ “
τὸ μύρῳ χρίεσθαι τὰς πολιὰς καὶ τὸ πιττοῦσθαι
μόνα ἐκεῖνα. εἰ μὲν γὰρ νόσος τις ἐπείγει, ἅπαν τὸ
σῶμα θεραπευτέον, εἰ δὲ μηδὲν νοσεῖς τοιοῦτο,
τί σοι βούλεται καθαρὰ καὶ λεῖα καὶ ὀλισθηρὰ
3 , Δ ᾿Ὶ ς2ἑ κα , ᾽ -ο“.»
ἐργάζεσθαι ἃ μηδὲ ὁρᾶσθαι θέμις ; ἐκεῖνό σοι
μόνον σοφόν, αἱ πολιαὶ καὶ τὸ μηκέτι μελαίνεσθαι,
ὡς προκάλυμμα εἶεν τῆς βδελυρίας. φείδου δὴ
αὐτῶν πρὸς Διὸς κἀν τούτῳ, καὶ μάλιστα τοῦ
“- ,
πώγωνος αὐτοῦ, μηδὲ μιάνῃς ἔτι μηδὲ ὑβρίσῃς"
»
εἰ δὲ μή, ἐν νυκτί γε καὶ σὺν σκότῳ, τὸ δὲ μεθ
, --
ἡμέραν, ἄπαγε, κομιδῇ ἄγριον καὶ θηριῶδες.
82 Ὁρᾷς, ὡς ἄμεινον ἦν σοι ἀκίνητον τὴν Καμά-
Ε ᾿ “- “ Ε ,ὔ “
ριναν ἐᾶν, μηδὲ καταγελᾶν τῆς ἀποφράδος, ἥ
3
σοι ἀποφράδα τὸν βίον ὅλον ἐργάσεται ; ἢ ἔτι
προσδεῖ τινος ; ὡς τό γε ἐμὸν οὔ ποτε ἐλλείψει.
οὐδέπω γοῦν οἶσθα ὡς ὅλην τὴν ἅμαξαν ἐπεσπάσω,
δέον, ὦ παιπάλημα καὶ κίναδος,: ὑποπτήσσειν εἴ
39. δ δ ν ᾿ “ δὴ ΠῚ . λά
τις ἀνὴρ δασὺς καὶ τοῦτο δὴ τὸ ἀρχαῖον, μελάμ-
πυγος δριμὺ μόνον εἰς σὲ ἀποβλέψειεν. ἴσως
᾿
ἤδη καὶ ταῦτα γελάσῃ, τὸ παιπάλημα καὶ τὸ κίναδος,
ὥσπερ τινὰ αἰνίγματα καὶ γρίφους ἀκούσας"
ΝΜ “-
ἄγνωστα γάρ σοι τῶν σῶν ἔργων τὰ ὀνόματα.
᾿ κίναδος απγοῦ, μογθ δὰ ὈΘ]ον : κίναιδος Μ55., ὁχοσρῦ Γ
ἴῃ. 089 Βθοοῃα ἱπβύϑῃοθ.
412
(οορσῖς
<pb n="413"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΙΒΤΑΚῈΝ ΟΒΙΤΙΟ</head>
Βᾶνβα ἄοῃβ, 1 γοι ρ]64β6, ἢ ραγξαχηΐηρ' γοῦν ΚΊΘΥ͂
Βαὶν, ἀπά ἀερὶ]αὐϊπρ' ΟὨΪΥ οογίαϊπῃ ραγίβ; [ῸΓ 1} βοιὴβ
Δἰϊταθηὺ ἰ5 θεβευ ηρ γου, γουῦ ψΠο]Ὲ θοάῪ 5βου]ὰ θὲ
αἰϊτεπαδά ἰο, Ὀυΐ 1 πουηρ' οὗ ἐπαὺ βοχὲ 8115 γοι, ψμδῦ
15. ὑπ6 ροϊπΐ οὗὨ γουγ τηδικίηρ' ραγὶβ ἢ δι γ]655, βυμοοῦῃ,
ΔΗ 5166 Κ νἰμοι Βμου]α ποὺ Ἔνϑεὴ ΡῈ βεεῆὺ Οηδ
Τίηρ᾽ ΟὨΪΥ ἰβ ργυάεπὲ ἱπ γοῦ, ΚΟ ΡΎΘΥ Παΐγθ, δᾶ
τμαῦ γοι πο Ἰοπρον ἄγε ἤδη, 80 ὑπαὶ γοὺ σἂ ἢδνα
τ 6τὰ ἴο οἷοδκ γοῦν ἱπίχυϊξγ. ὅραγε ὑμειι, ἱπ Ἡδανε 5
πᾶτηα ἴῃ ἐῃϊ8 ροϊπὶ 4150, ἀῃὰ ρδγου αν] γοὺχ ᾿εατγά,
ἴοο; ἀο ποῖ ἀ6ῆ]6 οὐ᾽ πηϊδίσααὶ Ὁ δὴν Ἰἰοῆρεσ. 1
γουῦ ταυβὺ, Ἰοὺ 1Ὁ Ὀ6 αὖ πίρῃΐ δπᾶ ἰῃ ἀδυκηθββ; θυΐϊ
ὈΥ ἀαγ---Πο, πο |--ἰμαῦ 15. ΔΌΒοΙ αἴ ον ἀποὶν"] 564 δηα
Ἀαβδβυυ.
ο ποῦ νου 5ε6 ἐμαὺ ᾿ξ ψου]ὰ μάνα Ὀδθη Ῥεϊίου ἔὸσ
γοῦ ἴο “Ἰεᾶνε Οδιμλαγίπα υπαἰβυυγθρεα, 1 δηὰ ποὺ ἴο
Ἰαυρἢ αὐ {πε ψογὰ πεέδαπάουβ, Ψῃ]Οἢ ἰβ σοίηρ ἴο τα κα
γουγ ψ 016 116 πεΐαπάουβ" ΟΥ̓͵8 βοιῃθί ηρ' ΤΌΤ 6
5.1} τεχυϊτεᾶῤδ Α5 Ὰγ 88 ἴῃ τὴβ 1168, 10 5}4}} ποὶ
τϑιηϑίη ψϑηϊηρ. Τὸ 6 5υγ6, γοὺ ἃ16 ποὺ γεῦ ἀντ
ἐμαὶ γοὰ ᾶνε Ὀγουρηὺ ἄονῃ {πῈ ψ Βο]Ὲ ογ ]οδα ὁπ
ἴοΡ οὗ γοι, ὑπουρῇ γοὺ οὐυρῃὺ ἰο στονεὶ, γου ρ]οζίηρ
ναυ]οῖ, 1 ἃ τδῃ ψἱτἢ Παὶν οα Ηΐπὰ, ἃ βνναγ-Ῥγ θοἢ 2
(ἴο υδ8ε {π6 ροοα ο]ά ρἢγ856) ὑγεῦε 5'ΠᾺΡ]Ὺ ἰο Ἰοοῖὶς δὲ
γοῦ Βουγγ. Ῥευμδρβ γοὺ ψ1}} ενθὴ Ἰδυρῇ δὲ ὑπαὶ,
ἴοο---ἰμαῦ “ρ]οσίηρ ναγ]εὶ᾿᾿---ἂβ 1 γοιι μαᾶ Πεδσγά
βουηθυμίηρ δηϊρστηδιϊς πα γἱ Δ ἀ]πρ ; ἔθου γοῦ ἄο ποὺ
Κπονν ὑπ ψνογαβ ἔῸΥ γουγ δοϊΐοπβ. 80. γοὺ ποὺ μᾶνε
1 ΤῊΘ Σπμδθιδηΐβ οὗ Οδπιατὶπα ἴῃ δ᾽ ον, ὑμπουσ ψαγηθᾶ ὈΥ
ΘΟΙΡΕΪ ποὺ ἰο αἰβύασ" ὑπο Ἰδαροοῃ, δ]8βὸ οδ]]θὰ Οδιλαγίηδ,
τ Βῖ ἢ Βδηκοα ὑπ οἰδγ, ἀγαίῃηθα ἴὺ πϑνθυύμθιθθβ. ΒΥ 80 ἀοίπρ,
ὑπο ψοδΚοηθα ὑμϑῖν ἀθέθμοθθ πα Ὀγουσμῦ αρουῦ ὑποὶν οἱὐγ 8
8}}.
3 Αῃ δ)]υβίοη ἴο {86 βίογυ οἱ Ηδγδοῖθβ δῃά ὑμ Οθγοορεβδ;
οὗ. Αὐἰβύορηδηοβ, ζιψϑὶϑίγαία, 803.
413
(οορσῖο
<pb n="414"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΘ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὥστε ὥρα ἤδη καὶ ταῦτα συκοφαντεῖν, εἰ μὴ τριπλῇ
καὶ πετραπλῇ σοι ἡ ἀποφρὰς ἐκτέτικεν. αἰτιῶ
δ᾽ οὖν σεαυτὸν ἐπὶ πᾶσιν" ὡς γὰρ ὁ καλὸς Εὐρι-.
πίδης λέγειν εἴωθεν, ἀχαλίνων στομάτων καὶ
ἀφροσύνης καὶ ἀνομίας τὸ τέλος δυστυχία γίγνεται.
414
(οορσῖς
<pb n="415"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΙΘΒΤΑΚΕΝ ΟΒΙΤΙῚΟ</head>
8 Ορρογίαπηγ ἰο 1106] ἔπεβε Ὄχρυεββίοηβ 8150, ἴῃ
6858 ““πείδηαοιιβ ᾿ μὰ5 ποὺ ραϊᾷ γοὰ ουὔ, [ἢγ6 6 οὗ
ἔουγ ὑπλθ8 ονεσ. ἀμυμον,, ὈΪαπιθ γουγβ6]  ἕοσ θνουγ-
τθίησ. Α5 ὑμαὺ ρῥγεῦτυ υἱῦ ΕἸ ρί 465. υβεα ἴο 540, οὗ
ΘΌΓΌ]655 τηουλῃβ δηά ΓῸ]]Υ ἀπ Ἰδν] 55} 655 {Π6 δμᾶ ἰ5
ταϊβοῆδηοα.
1 Βαροῆαο, 386 Β΄,, Ἰοοβϑν αυοίοά, τιῖνμοαῦ δὐὐθηύίοη ὕο
ταθῦσθ; καὶ ἀφροσύνης καὶ ἀνομίας ἰβ Βα ϑύϊθαὐθα ἔον ἀνόμου τ᾽
ἀφροσύνας, δὰ γίγνεται ἰΒ δα ἀ6ά.
415
(οοοῖς
<pb n="416"/>
<note type="head">ὈἰἱοἰτΖεα Ὀγ (ος αἷς</head>
[9101 ΜΙ 0 1}
ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΑΆΤΕ υΝΙΝΕΒΒΙΤΥῪ
ἐστ
τ ὐπξασωεν "ο
ἱ
!
<pb n="417"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΞΚΙΙΑΜΕΝΊ ΟΕ ΤἸῊΕ ΟΡ. 5</head>
ἼΗΠ5 Ὀτίθῖ οοπιῖο ἀϊδίοριιθ γθοογάβ ὑμθ ργοοθθαΐϊηρβ οὗ δῇ
ΘΒΒΘΙΙΌΙΥ Οἡ ΟἸΣΙΙΡῈΒ ἰπ ὙΒΙΟΩ βύθρβ 8.6 ἔϑκϑη ἴο ρυγχο {80
οθ] ββῦϊδὶ τοβύθγ οὗ δἰϊοῃϑ δηὰ 1ηὐθιοροβ. Τύ μΒ88 θθβη οδἹ]θᾶ ἃ
8666] ἰο Ζειιϑ απίβ Ὀθοϑαβθ ἰῃ ἐμδὺ ἀϊδίοριο (8 42 : 11, 164)
{86 οδυβῦϊο σϑιλδγκβ οὗ {86 ᾿ἴη8Ώ416] Ῥδπλῖβ δρουῦ ὑμθ οἀἂά ργοάβ
τΟΥΒΕΙΡΡΘα ἴπ νατίουβ ραγίβ οὗ {86 νγουἹᾶ ἔοτοθ Ζϑὺβ ὕο δἀπὶδ
ἐμδὺ Μοπιὰβ μδα θϑϑὴ τὶ σῃὺ ἰπ ὀχ ρϑούϊηρ 411 ὑμΐ8 ὕο οδαβθ ὑγοι Ὁ]9
ὉΠΘ ἄδΥ, δηᾶ ὕο ργοπιῖθθ ὑμδὺ 6 σου]ὰ ὑγυ ὕο βοὺ δνογυυυῖπρ
βγαῖσῃῦ. Τὸ ἰβ ὑο "9 ποίβά, Βονγευϑσ, ὑμδῦ ἴῃ ὑμθ Ῥαγίξαπιοηὲ οὗ
ἰδε οὐδ ὑμοῦθ 1ἴβ ποὺ ΟἿΪῪ μῸ δἰ]υβίοῃ, ἀϊγθοῦ οὐ ἱπαϊγϑού, ὑο
Ζει8 Καπίβ, Ὀὰῦ ΠΟ βυρροβύϊοῃ ὑμαῦ {818 Ρυτγραίίοπ οὗ {86
Ῥοάγ Ρο]ο 88 δὴῪ τοἰαὐύϊομ ὕο Ἠοβυλ]θ ογιυϊοῖθπι οἡ ϑασίῃ.
ΤῊ οοππρούίοπι, ὑμογοίογθ, 18 ποῦ ΤΙ ΔΚ  Ὀ]ν οἷοβθ. [1 18 ὕοο
Ἀδὰ ὑμαὺ ἵχπιοΐδη 88 οἵ ἃ8 πὸ τϑοογσά οὗ {89 βαρβοαυθηῦ
Ῥτοοθθάϊηρβ Ὀϑέοτθ ἐμ οοπιπιῖθθ οἡ. ογθἀ θη 818. Απὶ δοοουηῦ
οἵ ἦμο ΒΡΡΘδσδμοΘ οὗ ΜΙταΒ πτουἹά Ἀδνθ Ὀθθα ῥδγύϊου δυν
ὙΘ]οοσαΘ.
41]
νΟΙΌΨΥ. ΕῈ
Σ σὶς
<pb n="418"/>
<note type="head">ΘΕΩΝ ΕΚΚΛΗΣΙΑ</head>
ΖΕΥΣ
Μηκέτι τονθορύζετε, ὦ θεοί, μηδὲ κατὰ γωνίας
συστρεφόμενοι πρὸς οὖς ' ἀλλήλοις κοινολο-
γεῖσθε, ἀγανακτοῦντες εἰ πολλοὶ ἀνάξιοι μετ-
[2 ς 2 ᾳ “- , 3 ».»ἤ , Ε ,ὔ
ἔχουσιν ἡμῖν τοῦ συμποσίου, ἀλλ᾽ ἐπείπερ ἀποδέ-
δοται περὶ τούτων ἐκκλησία, λεγέτω ἕκαστος
ἐς τὸ φανερὸν τὰ δοκοῦντά οἱ καὶ κατηγορείτω.
, δὲ , 4 Ἕ “-- ᾿Ὶ ’ ᾿Ὶ 3 “
σὺ δὲ κήρυττε, ὦ ἙἭ. ρμῆ, τὸ κήρυγμα τὸ ἐκ τοῦ
νόμου.
ἙΡΜΗΣ
Ν , , 3 , ᾿ -
Ακουε, σίγα. τίς ἀγορεύειν βούλεται τῶν
, “- Ν͵ ε ᾿Ὶ , , “-
τελείων θεῶν οἷς ἔξεστιν ; ἡ δὲ σκέψις περὶ τῶν
μετοίκων καὶ ξένων.
ΜΩ͂ΜΟΣ
Ἐγὼ ὃ Μῶμος, ὦ Ζεῦ, εἴ μοι ἐπιτρέψειας
εἰπεῖν.
ΖΕΥῪΣ
Τὸ κήρυγμα ἤδη ἐφίησιν: ὥστε οὐδὲν ἐμοῦ
δεήσει.3 ᾿
1. πρὸς οὖς ΤΡ, οὗ. Οαἰϊ. 2δ : πρὸς τὸ οὖς Ν.
3. δεήσει Γ΄: δεήσῃ ῬΝ.
418
(οορσῖο
<pb n="419"/>
<note type="head">ΤῊΕΒΕ ΡΑΒΙΙΑΜΕΝΤ ΟΕ ΤῊΕΣ,</head>
ΟσΟὮ5
Ζευβ
Νὸ τλοτα τηυγηλυηρ', Οοα5, οὐ μαι μαυΐπρ' ἰῃ ΘΟΥΠΘΥΒ
δα ψη βρουίηρ ἰῃ Ἔδο ἢ οὔ μογ ᾿5 δᾶγ8 θδοδιβα γου ἰδ Κα
10 μαγὰ ἐμμαῦ ΤΥ 5μᾶγε οὐγ ἴ80]6 ψ0 ἅτε ποὺ ψοσίῃγ.
Νον ὑμαὺ ἃ ρυδ]ῖς ταθεϊίπρ' ροι {}ι58 απεβίϊοη Πδδ
Ῥεδη δυϊμπογίβεά, Ἰεῦ εδοὴ ἄθοϊαγα ᾿ἰβ ορίπίοη ΟΡ ΘΗΪΥ
Δα Ὀγΐηρ Πἰθ ομαῦρεβ. Ηδιηθβ, τᾶκα ἐπε ρῥτο-
οἸαμχαύίοη τααυΐγεα Ὀγ ἰᾶνν.
ἨΕΒΕΗΜΕΒ
Ηδαῦ γε! 5116ποθ! Ατηρ ἐπε ροα5 οὗ {Ὁ}} βἰδπά-
ἴησ, Θηἐ 64 ἴο 5ρεακ, Ψῆο ἀεβίγαεβ ἴο ἄο 8οῦ ΤὴῈ
αυσδυϊοῃ ΘΟΠΟΟ 5 ταδί ἀθηῦ δ] θηβ δηᾶ ἔργα το β.
ΜοΟΜμΜυΒ8
Ι, Μοπλυβ μετα, Ζευβ, ἰἢ γου ψου]ᾶ Ἰοὺ πλα βρεαῖκ.
ΖΕῦυ8
ΤῊ ῥγοοϊαμπλδίίοηῃ ἰἰ561 ρίνεβ ρεγχηϊββίοη, 580 ἐμ
γουῦ Μ71}} μᾶνῈ πὸ πεαβά οὗ τηΐῃα.
419
ἘΕ2
(οορσῖς
<pb n="420"/>
<note type="head">ΤῊΝ ΜΟΚΚΒ ΟἿ᾽ Τύςιῖαν:</head>
ΜΩ͂ΜΟΣ
2 Φημὶ τοίνυν δεινὰ ποιεῖν ἐνίους ἡμῶν, οἷς οὐκ
ἀπόχρη θεοὺς 1 ἐξ ἀνθρώπων αὐτοῖς γεγενῆσθαι,
ἀλλ' " εἰ μὴ καὶ τοὺς ἀκολούθους καὶ θεράποντας
αὐτῶν ἰσοτίμους ἡμῖν ἀποφανοῦσιν, οὐδὲν μέγα
οὐδὲ νεανικὸν οἴονται εἰργάσθαι. ἀξιῶ δέ, ὦ
Ζεῦ, μετὰ παρρησίας μοι δοῦναι εἰπεῖν' οὐδὲ
γὰρ ἂν ἄλλως δυναίμην, ἀλλὰ πάντες με ἴσασιν ὡς
ἐλεύθερός εἰμι. τὴν γλῶτταν καὶ οὐδὲν ἃ ἂν κατα-
σιωπήσαιμι τῶν οὐ καλῶς γιγνομένων" διελέγχω
γὰρ ἅπαντα καὶ λέγω τὰ δοκοῦντά μοι ἐς τὸ
φανερὸν οὔτε δεδιώς τινα οὔτε ὑπ᾽ αἰδοῦς ἐπικα-
λύπτων τὴν γνώμην' ὥστε καὶ ἐπαχθὴ ς δοκῶ
τοῖς πολλοῖς καὶ ; συκοφαντικὸς τὴν φύσιν, δημόσιός
τις κατήγορος ὑπ᾽ αὐτῶν ἐπονομαζόμενος. πλὴν
ἐπείπερ ἔξεστιν καὶ κεκήρυκται καὶ σύ,
ὦ Ζεῦ, δίδως μετ᾽ ἐξουσίας εἰπεῖν, οὐδὲν ὑπο-
στειλάμενος ἐ ἐρῶ.
8 Πολλοὶ γάρ, φημί, οὐκ ἀγαπῶντες ὅτι αὐτοὶ
μετέχουσι τῶν αὐτῶν ἡμῖν ξυνεδρίων καὶ εὐω-
οὔνται. ἐπ᾽ ἴσης, καὶ ταῦτα θνητοὶ ἐξ ἡμισείας
ὄντες, ἔτι καὶ τοὺς ὑπηρέτας καὶ θιασώτας τοὺς
αὐτῶν ἀνήγαγον ἐς τὸν οὐρανὸν. καὶ παρενέγραψαν,
καὶ νῦν ἐπ᾽ ἴσης διανομάς τε νέμονται καὶ θυσιῶν
μετέχουσιν, οὐδὲ καταβαλόντες ἡμῖν τὸ μετοίκιον.
ΖΕΥΣ
Μηδὲν αἰνιγματῶδες3,,) ὦ Μῶμε, ἀλλὰ σα-
φῶς καὶ διαρρήδην λέγε, προστιθεὶς καὶ τοὔνομα,
νῦν γὰρ ἐς τὸ μέσον ἀπέρριπταί σοι ὃ λόγος,
1. θεοῖς ΒΘΕΚΙΤΟΓ. 3 αὐτοὺς Ν.
8. αἰνιγματῶδες Ν: αἰνιγματωδῶς ΤΡ, οθί.
420
(οορσῖς
<pb n="421"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΕΝΤ ΟἿ ΤΗΕ ΟΘΟΌ5</head>
Μομυβ8
Υε}} ὑμεη, 1 580 ὑπ βοῦλθ οὔ υϑ θεῆᾶνα βῃοοϊ ὨρῚΥ ;
10 ἰἴβ ποῦ δπουρἢ ἔον ἔμεα ἐμαὶ ἐπ γ ὑμϑυηβεῖνες ἤᾶνα
Ὀεοουλβ ροάβ ἱπβίβδα οὗ τηθη, θαΐ 1688 ΠΘῪ δα
τλᾶκα ἐπεὶν νΕΥῪ δἰξεπάδηὶβ δηᾶ 5βεγνϑηΐβ 88 σΟΟά ἃ8
ΜῈ 476, ὑΠ6Ὺ ἀο ποὺ ὑΠηΚ ὑμπεῪ Πᾶνα ἄοπα δηγιῃίηρ
ἱτηρογίδηϊ οὐ δηϊευρυβίηρ. Απάᾶ 1 Ρερ γου, Ζευ, ἴο
Ἰοὺ τὴβ βρϑᾶὶς ἔγδηκὶυ, ἔου 1 οου]ὰ ποῖ ἀο οἰβευνῖβα.
ἘνΕΥΥΡΟαΥ Κπονβ Ποὺ ἔτεα οὗὨ βρεεοῖὶ 1 δῖη, δηὰ
ἀἰΞἰ πο] πϑα ἴο ἢυ5ἢ Ἂρ δηγυμίπρ' ἂὺ 4}} ὑπαὲ ἰ5 11] ἄοπε.
Ι οὐοῖσε ΘνευΥ ΒΟΥ ἃπα ἜΧΡΥ 85 ΤΩΥ͂ νίθνβ ΟΡΘΗΪΥ,
σβουῦ εἰὑ ποὺ εαυίηρ ΔΏγΟΠΘ ΟΥ̓ ΦΘΟΠΟΘΔΙὩρ ΤΑΥ͂
ορίηΐοῃ ουαἱ οὗ τεβρεοῖ, 80 ἐμὲ τηοβϑῦ ρεορ]ς {πίπῖ
τὴ ναχαϊίουβ δηᾶ τηθαα]ηρ ὈΥ παΐυγε ; ΕΥ̓͂ 08}}
ΤῊ6 ἃ ΓΕρΌ]ΑΓ ΡυὈ]ς ργοβεουΐοσυ. Ηονγενευ, ᾿παϑυηιο ἢ
88 1ῷ 18. Δορουαϊηρ' ἴο Ἰανν, ἀπᾶ ὑπ6 Ῥγοοϊδτηδίϊοη ἢ 85
Ῥεβδη τηδᾶβ, ἃπά γου, Ζευβ, Δ]͵|ονν τὴθ ἴο βρθὰῖκ ψ ἢ
οοχηρ]εῖθ Προ, 1 5884} ἄο 80, ψίπουΐ δηγ΄
Ταβαυν δ! 0η8.
Μδῃυ, 1 880, ποῦ οοηϊεηΐ ἐμαὶ ὑπευ ὑμαηβεῖνεβ
ἴδκα ραᾶγῦ ἴπ ὑπ βϑσζωβ 85561}}} 685 ἃ8 ψ6 δῃᾷᾶ ξεδϑὲ
τὶ ἢ ἃ8 οἢ δαυδὶ ἑδύτηβ, δηᾶ ὑμαῦ ἴοο ἤδη ἔμπα  ἃτα
Β41} ταοσίδὶ, δανε]υρρεᾶ ἃρ ἱπίο μεᾶνθη ἐμαὶ οὐα
βευνδηΐβ δηα ὈοΟΟΠ-οοΙρϑηΐοη5 δηα μαναὰ ἔγαυ] θη
τερ βιεγοα ὑπθια, 580 ὑμαὺ ποὺ ἰΠ6Υ τεοαῖνα ἸδυρΈββ68
δΔηα 58|8γε ἴῃ βδουῆδεβ οῃ δῃ δαυδὶ]ὶ ἔοοϊπρ σπουΐ
Ἔνϑῃ Βανίηρ ραϊᾷ υ8 ἐῃ ἕαχ οὗ τεβίἀθδηὺ 8116 8.
Ζεῦὺβ
1,εὐ υ8 Πᾶνα ῃο τ 4165, Μοχωιβ ; 5ρεὰκ ἰῃ ρ]αίη δᾶ
Ἔχρ] οἷν Ἰδηριδρα, ἃπα ΒΌΡΡΙΥ μ6 πᾶπλθ, ἴοο. Α8 ἰὑ 158,
γου Πᾶνα ἤππρ' γοῦν βἰαιεμχεπῦ ἰηΐο ἐπα τηϊαβὺ οὗ υ8
421
(οορσῖς
<pb n="422"/>
<note type="head">ΤΗΕᾺ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ὡς πολλοὺς εἰκάζειν καὶ ἐφαρμόζειν ἄλλοτε ἄλλον
τοῖς λεγομένοις. χρὴ δὲ παρρησιαστὴν ὄντα μηδὲν
ὀκνεῖν λέγειν.
ΜΩΜΟΣ
4 Εὖ γε, ὦ Ζεῦ, ὅτι καὶ παροτρύνεις με πρὸς
τὴν παρρησίαν' ποιεῖς γὰρ τοῦτο βασιλικὸν ὡς
ἀληθῶς καὶ μεγαλόφρον, ὥστε ἐρῶ καὶ τοὔνομα.
ὁ ὁ γάρ τοι γενναιότατος οὗτος Διόνυσος ἡμιάνθρωπος
ὦν, οὐδὲ Ἕλλην μητρόθεν ἀλλὰ Συροφοίνικός
τινος ἐμπόρου τοῦ Κάδμου θυγατριδοῦς, ἐπείπερ
ἠξιώθη τῆς ἀθανασίας, οἷος μὲν αὐτός ἐστιν
οὐ λέγω, οὔτε τὴν μίτραν οὔτε τὴν μέθην οὔτε
τὸ βάδισμα' πάντες γάρ, οἶμαι, ὁρᾶτε ὡς θῆλυς
καὶ γυναικεῖος τὴν φύσιν, ἡμιμανής, ἀκράτου
ἕωθεν ἀποπνέων: ὁ δὲ καὶ ὅλην φατρίαν  ἐσε-
ποίησεν ἡμῖν καὶ τὸν χορὸν ἐπαγόμενος πάρεστι
καὶ θεοὺς ἀπέφηνε τὸν Πᾶνα καὶ τὸν Σιληνὸν
καὶ Σατύρους, ἀγροίκους τινὰς καὶ αἰπόλους τοὺς
πολλούς, σκιρτητικοὺς ἀνθρώπους καὶ τὰς μορφὰς
ἀλλοκότους" ὧν ὁ μὲν κέρατα ἔχων καὶ ὅσον ἐ
ἡμισείας ἐς τὸ κάτω αἰγὶ ἐοικὼς καὶ γένειον βαθὺ
καθειμένος ὀλίγον τράγου διαφέρων ἐστίν, ὁ δὲ
φαλακρὸς γέρων, σιμὸς τὴν ῥῖνα, ἐπὶ ὄνου τὰ
πολλὰ ὀχούμενος, Λυδὸς οὗτος, οἱ δὲ Σάτυροι
ὀξεῖς τὰ ὦτα, καὶ αὐτοὶ φαλακροί, κεράσται,
οἷα τοῖς ἄρτι γεννηθεῖσιν ἐρίφοις τὰ κέρατα
ὑποφύεται, Φρύγες τινὲς ὄντες" ἔχουσι δὲ καὶ
οὐρὰς ἅπαντες. ὁρᾶτε οἵους ἡμῖν θεοὺς ποιεῖ ὁ
γεννάδας;
1
τιοοῖδηῖ, ὅν. θιδηογ ἀζσην. σὴ. πτθυῖν ΒΡ. 1 δὰ ΔΙ Ων
422
(οορσῖο
<pb n="423"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΕΝΤ ΟΕ ΤΗΕ, ΘΟ. 5</head>
81}, 80 ὑμιαὺ ΤΔΗΥ ἃγ6 τηδκίηρ' ρίιο5565 δηά δρρί γἱηρ
ὙΟῸΓ ΓΘ ΚΘ ΠΟΥ ἰο 9Π6 πα πον ἴο δποίμεσ. Βείηρ'
8 ἐχροηῃθηΐ οὔ ΥδΏ ΚΗ 685, γου ταυϑὺ ποὶ βι1οΚ δ βαγίῃρ
δηγιμίηρ,.
᾿ μομῦϑ
ΤΠ 15 8ρ]6μάϊά, Ζευβ, ὑπαὶ γοὺ δοῦν ὑγρὲ τὴς ἴο
ἔγδΉΚΏΕβ5; ἐπμαὺ 18 ἃ ὑγΌ]Υ τουδὶ, μΙρἢ-βου]εα δοίϊοῃ.
Ὑπεγθἔοσε 1 584}} σίνε 6 πᾶῖὴθ. [10 15. ὑπ18 ρεευ]εββ
Πίοηγϑαβ, ΨἢΟ 15 Π4 1} Πυχηδπ ; ἴῃ ἔδοϊ, οἡ Ηΐβ τη μου
5:46. ἢθ ἰ5 ποὺ Ἔδνεὴ Ούεεὶ, θαὺ ἐπε ρστδπάβοη οὗ ἃ
ϑυσορμοθηϊοίδη ὑγδάευ παιλθα Οδάτηυβ. [παβυαθοῖ
85 ἢ6 Πᾶ8 Ὀδδη Ποπουγεά ψἱ0 ἱτητηου αν, 1 58 Ὺ
πουῃίηρ' οὗ τΠ6 τηδῃ ϊτγηβ6} --- οἰ πον οὗ Ηἷβ μοοά οΥ οὗ
᾿η158. ἀγυκοηηθβ8 οὐ οὗ ἢΐ8 ρα; ἔοσ γοῦ 4]], 1 ὑπίηϊκ,
566 ὑπαὶ Π6 8 ὑνουλδηβἢ Δα ὈΠΙΣΔΠΙΥ͂ ἴῃ Πΐβ ομαγϑοῖευ,
ΒΑ] ογαζγ, ψ τ βίγοηρ ἀυῖηκ οα ἢ8 Ὀγεδί ἔγοτη ὑπ8
Ὀερίππηίηρ οὗ με ἄγ. Βαὺ μῈ μδ5 ἔοϊβιβα ὑροῃ ὺβ ἃ
ψγ}0]6 οἴδη; ἢδ ργεβθηΐβ Ηἰτηβ6] αὖ τς μϑδᾶ οὗ ἢΐ8
τουῦ, δπα Πᾶ5 τηδάς ροᾶς ουὐ οὗ Ρδη δηὰ 51] δῆυβ δπὰ
με ϑαῖγυβ, γαρΌϊαυ ἔδυτη-πδπμάβ δηὰ ροαι-ετάς,
ταοϑὺ οὗ ὑπεηι---οαροτίηρ ἔα]]ον5 ἢ ἀΌΘΕΥ ΠΑΡ 68.
Οπε οὔ ἔμεῖα 85 Βοσηβ δηα Ἰοο Κβ 11Κα ἃ ροαῦ ἔγοιηῃ {6
ναἰδὲ ἄοντ, πα ψγεᾶγβ ἃ Ἰοῃρ Ὀεδδγά, 80 ὑπαῦ ἢδ 15
ποῖ ταυοῖ ἀἰβεγεπὺὶ ἔγομι ἃ ροαῖ. Απούδεγ 15 ἃ θδ]α-
Ῥαϊεά ρσαβῖδν ψτἢ ἃ ἢδὺ ποβα ῈῸ ἀβιδ}}ν τἱά 68 οὴ ἃ
ἀοηκευ. ΗβἜβ ἰβ ἃ 1,γάϊαπ. ὙΠῈ ϑαΐγυβ ἅτε ρυίοκ-
Εδγεά, δηα {πεν ἴοο ἅτε 8], ψὶτῃ ΠοΥπΒ Π|Κα ὑμοβα
ὑμαῦ Ρυά οα πεν -θοσα Κιαβ; ΤΠπ6γ γα Ῥγυρίδηβ, ἀπὰ
1Π6Υ 411 πᾶνε ἰα115. Ὀ’ γε 866 ψιβδὺ βοτὺ οὗ ροάβ ἢδ 18
τηδκίηρ, ἔου 8, {π6ὸ θουπάευῦ
423
(οορσῖο
<pb n="424"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὕ Εἶτα θαυμάζομεν εἰ καταφρονοῦσιν ἡμῶν οἱ
ἄνθρωποι ὁρῶντες οὕτω γελοίους θεοὺς καὶ
τεραστίους; ἐῶ γὰρ λέγειν ὅ ὅτι καὶ δύο γυναῖκας
ἀνήγαγεν, τὴν μὲν ἐρωμένην οὖσαν αὐτοῦ, τὴν
᾿Αριάδνην, ἧς καὶ τὸν στέφανον ἐγκατέλεξε τῷ
τῶν ἄστρων χορῷ, ὴν δὲ ᾿Ικαρίου τοῦ γεωργοῦ
θυγατέρα. καὶ ὃ πάντων γελοιότατον, ὦ θεοί,
καὶ τὸν κύνα τῆς ᾿Ἤριγόνης, καὶ τοῦτον ἀνήγαγεν,
ὡς μὴ ἀνιῷτο ἡ παῖς εἰ μὴ ἕξει ἐν τῷ οὐρανῷ
τὸ ξύνηθες ἐκεῖνο καὶ ὅπερ ἠγάπα κυνίδιον.
ταῦτα οὐχ ὕβρις ὑμῖν δοκεῖ καὶ παροινία καὶ
γέλως ; ἀκούσατε δ᾽ οὖν καὶ ἄλλους.
ΖΕΥΣ
6 Μηδέν, ὧ Μῶμε, εἴπῃς μήτε περὶ ᾿Ασκληπιοῦ
μήτε περὶ Ἡρακλέους" ὁρῶ γὰρ οἵ φέρῃ τῷ λόγῳ.
οὗτοι γάρ, ὁ μὲν αὐτῶν ἰᾶται καὶ ἀνίστησιν ἐκ τῶν
νόσων καὶ ἔ ἔστιν “ “πολλῶν ἀντάξιος ἄλλων," ὃ 5 δὲ
Ἡρακλῆς υἱὸς ὧν ἐμὸς οὐκ ὀλίγων πόνων ἐπρίατο
τὴν ἀθανασίαν: ὥστε μὴ κατηγόρει αὐτῶν.
ΜΩΜΟΣ
Σιωπήσομαι, ὦ Ζεῦ, διὰ σέ, πολλὰ εἰπεῖν
ἔχων. καίτοι εἰ μ ηδὲν ἄλλο, ἔτι τὰ σημεῖα
ἔχουσι τοῦ πυρός. κι δὲ ἐξῆν καὶ πρὸς αὐτὸν σὲ
τῇ παρρησίᾳ χρῆσθαι, πολλὰ ἂν εἶχον εἰπεῖν.
1 Ἕκίροπο; μοῦ ἄορ Μδογὰ συϊάθα Ἀ6Ὶ ὑο {86 βροῦ ψβεῦθ
ΤΙοδγίαβ ἰᾶὰῪ υτίοα. ἨΗἨθ μδὰ βϑϑὴ βἰδίπ ΕΥ ἀγαμιθη βμθρμθγὰβ
ἴο οί ἢθ μδα σίνθη στὶπὸ ἐμαὺ ΟΠ γΒαΒ δα ἐδυρμῦ πἷπὶ ΠΟῪ
ἴο τ8κ6. Αἴδοῦ μοῦ βυϊοϊθ Ἐτίροπθ Ῥοοδηθ Κέγρο, δια
Μδογα, ἰῦ νγου]ὰ βδϑϑῖι ἔγοτα [πιο ΒΒ κυνίδιον, Ῥγοοψον (Οαπῖϑ
424
(οορσῖο
<pb n="425"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΈΝΤ ΟΕ ΤΗΒ ΟΟΌ5</head>
Απάᾶ ἴμεδὴ ψὰ ψοηᾶδυ ὑπαὶ τπθη ἀδβρίβα ὺ5 ψΏΘη
ΤΠ6Υ 566 βϑ06 ἢ δι ρῃ Δ 0]6 δπᾶ ρογίεπίοιβ ἀοἰ 65} 1
οὐδ ἴο τηδηὐϊίοη ἰμᾶὺ μ6 ἢὰ8 4150 Ῥγουρῃῦ ἃρ ἔνο
ΜΟΙΏΘΏ, ΟΠ6 ἢηἶβ βνψεεϊμεαυὶ Αὐἱδάπθ, ψοβῈ ΕΥῪ
Βαδά-θηά μ6 88 δατηϊ ἐβα ἰηΐο {Ππ6 βἴδυυυ Ἵμοῖν, δῃὰ
τε οἴου ἐπε ἀδυρῆξεν οὗ Ιοἀγίυβ [Π 6 ἕδυσαθυ "1 Αμᾶ
ψμδὺ 18 ταοβὺ τἱἀϊουϊουβ οὗ 411, Οοάβ, ενεῃ Ετροπθ᾿ 5
ἀορ---ἰ αὶ ἴοο δ 85 Ὀγουρῃῦ ὑρ, 50 ὑπαῦ ὑπ6 1{0]6
τη 5}4}} ποὺ ΡῈ ἀϊβιγεββεᾶ 1} 5ῃ6 οδῃηποὲ Βᾶνα ἴῃ
Βδάνεη ΒῈῚ ρεῖ, ἀδυ]ηρ ἀορρίε! Ποε8 ποὶ 8]}
{π5. Ἰοοῖκς ἴο γοὰ [ ἱπβοίθποθ, ἱτηρυάθηοθ, δηᾶ
ΤΩΟΘΟΚΟΥΥ ὃ Βαϊ Ἰδὲ τας ἐ6}} γοι ἀρουΐ οἐΠοῖβ.
ΖΕῦ
54 ποιμίηρ, Μοιαυβ, δρουΐ εἰΐμον Αβοϊθρίιι5. οσ
Ηξγδοῖεβ, ἔου 1 8ε6 ψῇοτα γου ἅτ ἢεδάϊηρ' ἱπ γΟὺΣ
ΒΡΕΘΟἢ. ΑΒ ἔδυ ἃ5 ἸΏ6Υ ἃγ6 οοποοιηεά, οὁπ6 οὗἉ ποῖα
18 ἃ ἀοοῖοῦ ΨηὴΟ οὐγῈ5 Ῥβορ]α οὗἉ ὑμεὶν 1] πη 685658 ἀπά 15
κ'88 Βοοά 88 ἃ Βοβὺ ἴῃ ἰτηβοὶ ἢ, 3 ψῃΠ]ςὺ Ηδγδο]θβ,
ΤΒοαρ ἢ ΤῊΥ οι 500, ρυτο ἢ βθα ἢΐ8 ἱπαπηου δ! τυ δὲ
1ῃι6 οοβϑῦ οὗἨ τῆδῃγ Ἰαθουγ8:; 80 40 ποὺ ἀδποιποα {ποῖη.
ΜοΟμΜῦβ
15}}4}} Πο] ἃ τὰν ἰοῆρτιαε, Ζευ, ἔου γουγ 586, δ Ββουρἢ
Ι πᾶνε ρ]επὶγ ἰο βᾶΥγ. [πᾶϑεἀ, 1 ἔπετα ψεσα ποιῃΐπρ,
εἾ86, ὑπῈν 5.}}} σαυσΎ [86 τρᾶυῖϑ οὗ ἤγε "8 Απά 1 ἴἰ
ὝΈ͵Θ ῬΘΥΤΉ5510]6 ἴο ἜΙΊΡΙΟΥ͂ ἔγεα Βρεεοῦ δρουΐ γουγ-
56], 1 μου] πᾶνε ρ]εηΐυ ἴο 580.
ΜῈίπον). Νο ἀουδὺ 10 1ἴΒ Μογιυβ᾽ ἱπαϊρηδίύίοη δθουῦ ὑμ0 ἄορ
ὑπμπδῦ δοοουπίδ ἔοσ ἷβ ἔδί !ατθ ὕο τηϑηὐίοῃ, Τοῦ δ᾽ ἱπίγοάἀποίίοι
ἰηῦο {8 ΠοδυθηΒ 88 Βοοίεδ.
3. Πιἰαά, ΧῚ, 514, Δυαΐηρ ὑο Μδοβδοιι.
8. Ἤργϑο]θβ ογοϊηδίθα Εἰ ΤΩΒ6]ἢ, δπα Αβοϊθρίνβ νγδβ βύγιιοὶς ΒΥ
Ἰσμυπίηρ. ΟἿ. Ρ. 6, η. 1.
425
(οοοῖς
<pb n="426"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ΖΕΥ͂Σ
Καὶ μὴν πρὸς ἐμὲ ἔξεστιν μάλιστα. μῶν δ᾽
οὖν κἀμὲ ξενίας διώκεις ;
ΜΩΜΟΣ
Ἐν Κρήτῃ μὲν οὐ μόνον τοῦτο ἀκοῦσαι ἔστιν,
ἀλλὰ καὶ ἄλλο τι περὶ “σοῦ λέγουσιν καὶ τάφον
ἐπιδεικνύουσιν- ἐγὼ δὲ οὔτε ἐκείνοις πείθομαι οὔτε
᾿Αχαιῶν Αἰγιεῦσιν ὑποβολιμαῖόν σε εἶναι φά-
σκουσιν. ἃ δὲ μάλιστα ἐλεγχθῆναι δεῖν ἡγοῦμαι,
ταῦτα ἐρῶ.
Τὴν γάρ τοι ἀρχὴν τῶν τοιούτων παρανομη-
μάτων καὶ τὴν αἰτίαν τοῦ ,γοθευθῆναι ἡμῶν τὸ
ξυνέδριον σύ, ὦ Ζεῦ, παρέσχες θνηταῖς ἐπιμι-
γνύμενος καὶ κατιὼν παρ᾽ αὐτὰς ἐν ἄλλοτε ἄλλῳ
σχήματι, ὥστε ἡμᾶς δεδιέναι μή σε καταθύσῃ
τις ξυλλαβών, ὁπόταν ταῦρος ἧς, ἣ τῶν χρυ-
σοχόων τις κατεργάσηται , χρυσὸν ὄντα, καὶ
ἀντὶ Διὸς ἢ ὅρμος ψέλιον ἢ ἐλλόβιον ἡ ἡμῖν γένῃ.
πλὴν ἀλλὰ ἐμπέπ. τληκάς γε τὸν οὐρανὸν τῶν
ἡμιθέων τούτων: οὐ γὰρ ἂν ἄλλως εἴποιμι. καὶ
τὸ πρᾶγμα γελοιότατόν ἐστιν, ὁπόταν τις ἄφνω
ἀκούσῃ ὅτι ὃ Ἡρακλῆς μὲν θεὸς ἀπεδείχθη, ὃ
δὲ Ἐὐρυσθεύς, ὃς ἐπέταττεν αὐτῷ, τέθνηκεν,
καὶ πλησίον Ἡρακλέους νεὼς οἰκέτου ὄντος καὶ
Εὐρυσθέως τάφος τοῦ δεσπότου αὐτοῦ, καὶ πάλιν
ἐν Θήβαις Διόνυσος μὲν θεός, οἱ δ᾽ ἀνεψιοὶ αὐτοῦ
1 Ζθυβ ψγ88 ποῦ ΟὨΪΥ ὕοσπ ἰπ Οτούθ, θαὺ Βυγίοα {μοσοϑ, ἰπ
ἸΏΟΤΘ ὕμδῃ ομθ ρἷδοθ. Ηἰΐβ οὐ οβ 'ῃ ᾿λιοῖδῃ ΒΟΥΘΣΘΙ ὑὐπιθ8
τοῖν ἴο ὑῃΐβ ἑδοῦ (Τίηιοη, 4; Ζειι8 Καπίθ, 46). Ἰλιοίδῃ γΟΥῪ
426
(οορσῖο
<pb n="427"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΈΕΈΝΤ ΟΕ ΤῊΝ ΘΟΟὈΒ</head>
ΖΕῦΒ5
Ι δβϑῦγε γοὺ, δρουΐ τὴρ ἰὑ 5. χυΐϊζα ρϑυγη ββί Ὁ] 6.
Βαϊ γου ἅτε ποῦ ργοββουϊίηρ' η16 ἃ5 8ἃΠι. 816, ἃτὲ γοι "Ὁ
ΜομΜῦϑ
ΕἸ], 'π γαῖα ποὺ οὐἱν ὑπαὶ τᾶν Ὀ6 Πεαγά, νυὶ
ὉΠ 6 [611 Δποῦμοι βίουυ δρουῦΐ γοῖι ἃπα βῇον ρθορὶβ
ἃ ἴοαρ. Ηοψενου, 1 ρυὺ πὸ ἔα ἢ εἰ 6 Ὺ ἰπ ἔΠμθὰ ΟΥ
ἴῃ 186 Αοβδβθδηβ οὗ Αδρίυτω, ΨΠΟ δϑβετὺ ὑἐπαῦ γοὺ ἅτε ἃ
οΒδηρο]πρ. 1 Βαυΐ 1 ἀο ἱηξεπᾷ ἰο βρβὰκ οὗ οπε ἐπίηρ
ἐπιαῦ ἴῃ ΤῊΥ ορί πίοι ουρὴῦ ὈΥ 811] γλβδῃβ ἴο θὲ οεμβϑυγαᾶ,
0 νψὰ8 γου, Ζευβ, πὸ Ὀερδπ {π656 16 ρα} 165 ἀπά
οδυβαά 186 οογγαρίΐοη οὗὨ ουν θοάγ ρο]ϊιῖς ὈΥ σομαρὶῦ-
ἱπρ' Ὁ τηουῦα] ψψοσλθη δπα ροίΐηρ' ἄοννῃ ἴο νἱϑὲ Ὁ ὑΠ 6 η,
ΠΟΥ ἰῃ ΟΠ6 ἔοστω, ΠΟῪ ἱπ Δποί μοῦ. [ὑ Πδ5 ΡΌΠΕ 50 δ
{παὺ νὰ τὰ δέγαϊα ὑπδὺ Βοϊζθοῃθ ΤηΔῪ τηᾶῖκα ἃ νἱοὔ τα
οὔ γου 1 ἢδ οαἴομεβ γοὺ ψΏ θη γου ἅ16 ἃ Ὀ0]], οὐ ὑπαὶ
ΒΟΙΩΘ ΡΟ] βγη ἢ τηδύ ἡγουὶς γοὰ ἃρ Ἤδη γουὺ ἃγ6 ρο]ά,
δπᾷ ἰηβιεδά οὗ Ζευβ νγε τύ ᾶνε γοὺ ζυγηΐπρ' ἈΡ 85 ἃ
ΠΘΟΚΙδςα οΥ ἃ Ὀγδοα]οὺ οὐ δὴ δδυυηρ. Ηοόνανοὺ ὑπαῖ
ΤΩΔΥ Ρε, γοι Βᾶνε 8116 μενα στὰ {Π656---ἀδιηΐ-
Βοᾶβ! 160 ποῖ οᾶτα ἴο ρυῦ ἰὃ οἰπεσνῖβθ. Απά 1 15 ἃ
ΨΕΥῪ τἱ ἀἰσυ]οὺβ 5ἰαΐε οὗ ὑπίηρβ ψΒΈη ὁπ βυδάθη]Υ
Πδαῦβ ὑμαὺ Ηδγδο]εβ ἢδ5 Ὀ6θὴ δρροϊηιεά ἃ ροᾶ, νυϊ
Ἐγγβίμδυβ, ψμῸ υϑεᾶ ἰο ογάδν Ὠΐτα δρουΐ, ἰ5 ἀεδὰ;
δηᾶ {μαὺ τς ἔδιαρ]ς οὗ Ηδυδο]θβ, ψῸ νγὰ5 ἃ βἷανε,
δηά {με ἰοῦ οὗ Επγγβίμδυβ, ἢἷβ τηδβίεν, βιδηα 5146
ΌΥ 546; πᾶ δραΐη, ἐπαὺ ἴῃ Ὑμαρθεβ Ὀἰοηγβιιβ 18. ἃ
ΠΟΙ͂ τλθδηβ ὑπ 6 Ρ]δ06 ὑμαῦ τγδβ ροϊηὐθα ουὖ ἐο ΒΒ. ῬΑΒΒΪΘΥ ἱπ
1834 δ {πμ6 ἰοῦ οὗ Ζουβ, οὐ Μύ. Φυκέίδβ; 866 Α. 4“. ΟὉ0 ΚΒ
Ζειι8, 1, 157-168. ΤῊΘ Αομδθδῃ σοσβίοῃ οὗ ὑμ6 Ὀϊγὺ οὗ Ζουβ
ψἈΙΟΝ ταϑαθ Εἶπ ουὖῦ ἃ Ομ Πρ ΘΙ πρ ἰΒ ποῦ τηϑηὐοη θα ΘἸβθύσμθσθ,
Ῥαῦ ρΙΘηὐν οὗ ΡΙδοθβ ζᾶνϑ εἷτη οὔ ον ἔδύθτβ ὑμβδη Οτοπαβ, ΜΒΙΟᾺ
διλουηίβ ὕο ὑΠ6 βαπλ6 {μίηρ,
42]
(οορσῖς
<pb n="428"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὁ Πενθεὺς καὶ ὃ ᾿Ακταίων καὶ ὃ Λέαρχος ἀνθρώ-
πων ἁπάντων κακοδαιμονέστατοι.
8 ᾿Αφ᾽ οὗ δὲ ἅπαξ σύ, ὦ Ζεῦ, ἀνέῳξας τοῖς
τοιούτοις τὰς θύρας καὶ ἐπὶ τὰς θνητὰς ἐτράπου,
ἅπαντες μεμίμηνταί σε, καὶ οὐχ οἱ ἄρρενες μόνον,
ἀλλ᾽, ὅπερ αἴσχιστον, καὶ αἱ θήλειαι θεοί.1 τίς γὰρ
οὐκ οἷδεν τὸν ᾿Αγχίσην καὶ τὸν Τιθωνὸν καὶ τὸν
Ἐνδυμίωνα καὶ τὸν ᾿Ιασίωνα ὃ καὶ τοὺς ἄλλους ;
ὥστε ταῦτα μὲν ἐάσειν μοι δοκῶ" μακρὸν γὰρ
ἂν τὸ διελέγχειν γένοιτο.
ΖΕΥΣ
Μηδὲν περὶ τοῦ Γανυμήδους, ὦ Μῶμε, εἴπῃς"
χαλεπανῶ γὰρ εἰ λυπήσεις τὸ μειράκιον ὀνειδίσας
ἐς τὸ γένος. ᾿
ΜΩΜΟΣ
Οὐκοῦν μηδὲ περὶ τοῦ ἀετοῦ εἴπω, ὅτι καὶ
οὗτος ἐν τῷ οὐρανῷ ἐστιν, ἐπὶ τοῦ βασιλείου
σκήπτρου καθεζόμενος καὶ μονονουχὶ ἐπὶ κεφαλήν
9 σοι νεοττεύων, θεὸς εἶναι δοκῶν ; ἢ καὶ τοῦτον
τοῦ Ῥανυμήδους ἕνεκα ἐάσομεν;
᾿Αλλ᾽ ὁ [Αττης γε, ὦ Ζεῦ, καὶ ὃ Κορύβας καὶ
ὃ Σαβάζιος, πόθεν ἡμῖν ἐπεισεκυκλήθησαν οὗτοι,
1. θήλειαι θεοί Μταβ : θήλειαι θεαί ΝΗ, θεαί ΓΡ νυϊς.
3 ͵ασίωνα αυγοῦ : ᾿Ιάσονα, ᾿Ιάσωνα Μ38.
1.ΑΙΙ {τθθ σσοσθ οὐ οουδβίηθ οὗ ΠΙοηγβιβ, Ὀθὶηρ βοὴβ οὗ
οὗμοσ ἀδυρύῳβ οὗ Οδάσηυβ; Ῥοῃίμϑαβ οὗ ραν, Αοΐϑϑοῃ οὗ
Αὐΐοπορ, δπὰ 1 θολὰ οὗ [η0. ΤϑϑΓο 8 τγ88 ΚΙΠ]ο ὈΥ ΐβ
ζαῦμοσς Αὐμδπιδβ.
5 Τὴ ]οατοηιοπΐρριιδ, 271 (11, 312) ἃ βἰγαῖαν 1ἰβὺ οὐ “8116
8οάβ οὗ ἀουδίξυϊ βίαῦιβ᾽᾽ 15 αίνοη, ἴῃ στ βίοι, Ροδίάθβ δῇ,
ΑὐΔίθ, δῃὰ βεαβθαζίυβ, σγϑ πα ὕδο Οοσυρδηῦθθ. ΕῸΣ [ποἰδη᾿ Β
οομοθρύϊοῃ οὗ ὑμθπὶ, 500 ὑπ Ὠοὺθ οῃ 76 Ῥαηοε, 8 (Ρ. 220, πῃ. 2).
Ἠρθζθ ΟὨΪΥ οπθ ΟΣ ΡαΒ 18 τϑιῃδικοα ἴῃ ὑμθ βδογθα ργϑοϊῃοῖβ.
428
(οορσῖς
<pb n="429"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΕΝΤ ΟΕ ΤῊΗΒ ΟΟὨΒ</head>
δοά, Ραΐ δ οουδίπβ ΡῬεπίμαουβ, Αοΐδεοῃ, ἀπά 1, Θαγοῃι5
Ψ γα οὗ 4]} πχδηκίπα {μα τηοβὺ 1]]-[αὐδά.1
Ἐτόσα {πε τηοτηθηὺ {Πᾶὖ γου, Ζειδ, ὁπ66 ορβπϑᾶ οὐ σ
ἄοουβ ἴο 5 ἢ 88 ὑπ ὺ δηὰ ἑυγτηδά γοὺν αἰϊεπίΐοη ἴο
ταοσῦαὶ ΜΟΤΆΘΏ, ἜνΘΥΎΌΟΠΘ εἶδα μᾶ58 οορὶεα γου, δπά
ποῦ {86 τη8]6 56χ 819πῈ Ὀυῦ---θμαῦ 15 τηοϑὺ ὉΏΒΘΘΙΩ]Υ ----
ἐνεὴ ἰμῈ ρσοάάεββεβ. ἯΠηο ἄοεβ ποὺ πον δρουΐ
Απο ίβοβ, ΤΊ Βοπιβ, Εἰπἀγτηΐοι, [αϑίοη, δηᾶ ἐπ γοϑὺ οὗ
ἐποαι 8011 {πίπκ 1 58}4}] ογαϊδ ἐμοβα ἱποίἀθηΐβ, ἴῸΓ
1ὰ ψου]ά ἴάκα ἴοο Ἰοηρ 1Ε 1 ψεσα ἕο ρ888 σεῆβιτα Οἢ
ὑπ ϑιλ.
Ζεῦ
ΘΔ ποἰμίηρ δροὺυῦ Οδπγηλεάεβ, Μοιλυβ, ἕο 1
514}} ΡῈ δῆρτυ ἱξ γου νεχ {πε 11{{]6 δα ὈῪ ἀϊβραγαρίῃρ
5 Ὀἰγίἢ.
μομῦβ
ΤὭδη ὅτ 1 ποὺ ἰο βρεὰκ οὗ ὑῃε βᾶρΐβ, εἰμ, δπᾶ
580 ὑβμαὺ ἢδ ἴοο 18 'π ἤβάνβῃ, ψἤῃεγῈ ἢ 5105 ὍΡΟΙ γοὺΓ
ΤΟΥ Δ] βοαρύγα δπά 4]}} θαΐ πϑϑῖβ ου γοῦγ μεδά, ρᾶββίηρ'
ἔογ ἃ ροὰδ ΟΥ̓ τωυβὶ 1 ομὶ Ηΐπη αἾ5ο, ἔοσ [Π6 β8Κ6 οὗ
Οδηγτηεάε νὴ
Βαὺ Αὐἱβ δὖ 4]}1 δνεηΐβ, Ζευβ, δῃᾷ Ο(ουυθ85 2 πὰ
ϑαραξῖυϑ ὃὅ--ῆον ἀἰα παν σοὺ ἰγυπαϊεᾶ ἴῃ ἀροη ἢ
Ῥοσβ Ἱλιοίδῃ ὑμῖπις οὗ ᾿ἷπὶ 88 ὑμαῦ ομϑ ψ80Ὸ νγὰϑ βίῃ ὈΥ͂ ὑμ0
οὔοσβ (Οἴϑθῃι. ΑἸοχ., Ῥγοίγ., 11, 19), δι 80 88 ὑμο οϑηύγαὶ ἥσυχο
οὗ [86 ουὔἹὺ
8 Βαρδζίυβ ψγχὰ8 ὕῃ6 οϑηΐτο οὗ ἃ ψὶ46-Βργοδα δηᾶ ἱπιρογίδηῦ
τα βύθυυ -το ρίοα, ὙΒΙΟΒ πηοροά τὶ ὑμαὺ οὐ Ῥίοηνθυβ
(Ζαρτουβ). Ηθ 18 ἔγϑαυθηῦ τοργοϑθηὐθα βιυὐϊηρ' 'π ὑμ6 Ῥδ]πὶ
οὗ ἃ σγτοδῦ μβδῃὰ ορϑηϑά ἴῃ ἃ ψοβύασο {τὸ ὑμαῦ οὗ Ὀϑηθαϊουύίοῃ
(συ μὰ βσϑὺ ὑπο Βηροα οχύθη θα), 800 ΟἹ Ὲ Ζειι8, 1,
300, ΕἸς. 2906. Μυϊύϊυάοθα οὗ αὐὐγϊ θαῦθθ δἰταγθ βυττουπὰ
Βῖπη, δπα ὑμο ὈᾺ]}, ὑμ8 σῶπι, πὰ ὑπ βπαῖκο βραγοα ἴῃ ἷβ ου]ῦ.
Ὅη [ηἰθαὐίοῃ, ἃ Βῆ8 8 ὑγὰβ ὑβτουρ [86 οἰούΐπρ οὗ [89
1ηἰαὕθ, δηα ““ Βη6Κθ ὑβγουρᾷ ὑμθ θοβοπὶ ᾽ 18 βαϊα ὑο αν Ὀθθα
{86 Ραββ- σοσά (ΟἸθια. ΑἸοχ., Ῥγχγοίν., ΠΠ, 1, 1).
429
(οορσῖς
<pb n="430"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ἢ ὁ Μίθρης ἐκεῖνος, ὁ Μῆδος, ὁ τὸν κάνδυν καὶ
τὴν τιάραν, οὐδὲ ἑλληνίζων τῇ φωνῇ, ὥστε οὐδ᾽
ἣν προπίῃ τις ξυνίησι ; τοιγαροῦν οἱ Σκύθαι
ταῦτα ὁρῶντες, οἱ Γέται αὐτῶν, μακρὰ ἡμῖν
χαίρειν εἰπόντες αὐτοὶ ἀπαθανατίζουσι καὶ θεοὺς
χειροτονοῦσιν οὗς ἂν ἐθελήσωσι, τὸν αὐτὸν τρό-
πον ὅνπερ καὶ Ζάμολξις δοῦλος ὧν παρενεγράφη
οὐκ οἶδ᾽ ὅπως διαλαθών.
10 Καίτοι πάντα ταῦτα, ὦ θεοί, μέτρια. σὺ δέ,
ὦ κυνοπρόσωπε καὶ σινδόσιν ἐσταλμένε Αἰγύπτιε,
τίς εἶ, ὦ βέλτιστε, ἣ πῶς ἀξιοῖς θεὸς εἶναι ὑλακτῶν ;
τί δὲ βουλόμενος καὶ ὃ ποικίλος οὗτος ταῦρος ὁ
Μεμφίτης προσκυνεῖται καὶ χρᾷ καὶ προφήτας
ΝΜ . 3 , Α ΡῚ Ν᾽ ὃ ᾿Ὶ θή
ἔχει; αἰσχύνομαι γὰρ2 ἴβιδας καὶ πιθήκους
εἰπεῖν καὶ τράγους καὶ ἄλλα πολλῷ γελοιότερα
οὐκ οἶδ᾽ ὅπως ἐξ Αἰγύπτου παραβυσθέντα ἐς
τὸν οὐρανόν, ἃ ὑμεῖς, ὦ θεοΐ, πῶς ἀνέχεσθε ὁρῶντες.
ἐπ᾽ ἴσης ἢ καὶ μᾶλλον ὑμῶν προσκυνούμενα ;
ἢ σύ, ὦ Ζεῦ, πῶς φέρεις ἐπειδὰν κριοῦ κέρατα
φύσωσί σοι;
1 δρώντες οἱ Γέται αὐτῶν ΓΝ, ὁρῶντες καὶ οἱ Γέται αὐτῶν Ῥ.
3 γὰρ ῬΓΣ: δὲ Ν, ἀπά πο ἀουβδὺ Γ΄.
1. Τρλοῖδῃ τϑοορτιίβοβ ὑμαῦ ὑμ6 ἀθίδθ σχογθ ποὺ βου ίδηβ Ὀαῦ
ὙΤΒγδοίδηβ ἰπ Τοαγοπιοηίρριιδ, 16, δπὰ ὑμαῦ Ζαιηοϊχὶβ ὑϑοηρβ
το 86 ΤὨγδοῖδηβ ἴῃ Τα ϑίογῳ, 11, 17, δῃπὰ Ζει8 Καηπίδ, 44.
χη [86 οὔμοῦ μαῃά, ὑμθ ροὰ 18 βύυ]ϑθὰ βογυβίδῃ ἴῃ 7λὲ ϑονίλίαη,
1 δῃὰ 4, δῃὰ ἴῃ ὕμ βδββαβθ Ὀθίοσθ 18, ὑμουσῃ ἢΘ 8 δϑοσιροά ἴο
430
(οορσῖς
<pb n="431"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΕΝΤ ΟΕ ΤΗΕ ΟΟΌ5</head>
Οὐ Μιΐγαβ γοπάσδν, {πΠῈ Μεάς, νψτῦἢ Ηἰβ οαξῖδη δηά
Ἠ18 σἂρ, ο ἀοεβ ποὺ Ἔνβῃ βρεᾶκ Οσβεεῖὶς, 8ο ἐμαὶ 6
ἐδηποῦ Ἔνθ ὑπάογβίδπα 1 ομ6 ἀγίμκε ἢἷβ θα ἢ ἢ
ΤΩ ταβϑυλὺ ἰ5 ὑπαὶ {π6 ϑογιῃίδηβ---ἰῃς Οεδἴδε διμοηρ'
Ὁμοια---ϑϑοίηρ 4}1 {ῃ|8 μανα ἰο]α 8 ἴο ρῸ ἤδηρ, δῃὰ
πον ΘΟ ἕευ ἱσητηου τ οἱ ὑμεῖὶνγ οὐ δοοουπὶ ἃπά
εἰεοῦ 88 ροάβ ὑὙΒουηβοανεὺ ὑπ 6 γ Μ01]}, 'ἰὰ ὑΠ6 86] βδσης
ΨΦΑΥ ὑμαὺ Ζδιμοϊχίβ, ἃ 5δνε, ορίδϊποα ἔγαυααυ]επὶ
δΔαπϊββίοη ἴο ὑπ γοβίβυ, ρει πρ ὈΥ ἢ δ βουλθθον
ΟΥ̓ οὐοτ.ἷ
ΑΙΙ ἐμαὶ, Βονενεσ, ἰδ ἃ8 ποίμιίηρ, Οοα5.--- οι
{μεγε, γοὺ ἀορ- δοεά, ᾿ἰπεη-νεβίεα Ἐργρίὶΐαη, ΨΒῸΟ
ΔΙ γοῦ, ΤΥ πα ἔξ]]ονν, ἀπά μον ἄο γοῦ τμᾶκε ουἱὐ
{πᾶ γοὺ τε ἃ ροᾶ, νι ὑμαὺ θγῖς οὗ γουγβ ὃ 2 Απά
ψτἢ νι δὺ ἰάεα 4065 {118 βροϊίεα Ὀὰ]} οὗ Μειαρῃίϑ ὃ
Γεοεῖνε Βοσλᾶρα πὰ ρίνε οἕϑ0168 ἀπά πᾶνε ργορἢείβ ἢ
1 ἴδκε ββδγηβ ἴο τηδηὐίοῃ ᾿δίβεβ δηα τηοηϊευβ πᾶ
ὈΠΙγ-ροαὺβ δηᾶ οὐμεὺ ογεαίαγεβ ΓΔ τλοτα ἸυαἰοτοιΒ
ὑπαῦ βουγθῆονν ΟΥ̓́ΟΥΠΕΥ πᾶνε Ῥεθη βιηυρρ)οά ουΐ οὗ
Ἐργρὺ ἰηΐο βεανεθ. Ηον οδῃ γοὰ Ἔπάμυτγε ἰΐ, αο45,
ἴο 566 ὑπϑῖλ ψουβῃίρρεᾶ 85 τυ 88 γοῦ, ΟΥ̓ Ἔνξῇ
τόσα ἢ Απά γου, Ζευβ, ΠΟῪ οὯπ γοὺ ρὰξ ᾧρ ψ᾽ ἢ
10 ἤδη Π6Υ Κ,ΟΥ τᾶ 5 ΠΟΥῚΒ ρου γοιῦ ἢ
86 ἀοὔδθ, ΠΥ 8ΓΘ τϑργοβϑηὐθα 88 βογυμίδη. Ῥοσμδρβ ὕμιθβο
ὕπο Ῥίθοθϑ δγθ βαυ ον ὕῃδη ὑ86 οὔμεσϑ, δηα θυ δῦ ὕμδη Τοχατγίδ,
ὙΒΟτΟ ΖδιρΟΪχίβ ἰβ ποῦ τηθηὐϊοηθα. Ζδιλοῖχὶβ οὐίαϊποα Μἷβ
“πδυδυϊοηῦ τορἰβύσαὐύίϊοι ᾿᾿ ὈΥ Βἰάϊηρ 'π ἃ οἂνϑ δῃὰ ποῦ δρρθϑγ-
ἰμβ ἴοσ ἔουν γϑᾶγβ, δοοοσάϊηρ ὕο Ἡθγοάούυϑ (ΙΥ̓́, 96). δύσαρθο
(ἿΙ, δ), γῇο βαυὺβ ὑμβαῦ ἢθ ὑχᾶ8 ΘΟΌΏΒ6]]ΟΡ ὑο ὑμθ Κίηρ, ψγῇο
οοπηΐϊνθα δῦ ὑδμο ἔγαυάα, 8448 ὑμδῦ μθ νγδβ ξο]ονγθά ὉῪ 8 οοϑῃ-
Οἰπυουβ Ββυαοοθβϑίοῃ οὗ δύο σοάβ; δηᾶ ο ὑμβοβο 1ποΐϑη ταυβῦ
Ἀθ δυἀϊπρ θη ΒΘ ΒΡΘΘ ΚΒ οὗ ὑμοὶγ οἱϑούίηρ χοάβ.
3. ΑΠΌΡ ΙΒ.
3. Αρί.
4 Ζουβ ΑἸμπΊοῃ.
431
(οορσῖο
<pb n="432"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΚΒΒ ΟΕ ΤύσιαἂνΝ</head>
ΖΕΥ͂Σ
11 Αἰσχρὰ ὡς ἀληθῶς ταῦτα φὴς τὰ περὶ τῶν
Αἰγυπτίων: ὅμως δ᾽ οὖν, ὦ Μῶμε, τὰ πολλὰ αὐὖ-
τῶν αἰνίγματά ἐστιν, καὶ οὐ πάνυ χρὴ κατα-
γελᾶν ἀμύητον ὄντα.
ΜΏΜΟΣ
Πάνυ γοῦν μυστηρίων, ὦ Ζεῦ, δεῖ ἡμῖν, ὡς
εἰδέναι θεοὺς μὲν τοὺς θεούς, κυνοςεφάλους δὲ
τοὺς κυνοκεφάλους.
ΖΕΥΣ
Ἔα, φημί, τὰ περὶ Αἰγυπτίων. ἄλλοτε γὰρ περὶ
τούτων ἐπισκεψόμεθα ἐπὶ σχολῆς. σὺ δὲ τοὺς
» Ψ
ἄλλους λέγε.
ΜΩΜΟΣ
12 Τὸν Τροφώνιον, ὦ Ζεῦ, καὶ ὃ μάλιστά με
3 [2 Ὶ 3 ’ « ᾽ “- 39 ᾽ὔ
ἀποπνίγει, τὸν ᾿Αμφίλοχον, ὃς ἐναγοῦς ἀνθρώπου
καὶ μητρολῴου 1 υἱὸς ὧν μαντεύεται ὁ γενναῖος ἐν
Κιλικίᾳ, ψευδόμενος τὰ πολλὰ καὶ γοητεύων τοῖν
δυοῖν ὀβολοῖν ἕνεκα. τοιγαροῦν οὐκέτι σύ, ὦ
Απολλον, εὐδοκιμεῖς, ἀλλὰ ἤδη πᾶς λίθος καὶ
πᾶς βωμὸς χρησμῳδεῖ, ὃς ἂν ἐλαίῳ περιχυθῇ καὶ
, μ᾿ ᾿ , 3 ᾿Ὶ 3 ,
στεφάνους ἔχῃ καὶ γόητος ἀνδρὸς εὐπορήσῃ,
οἷοι πολλοί εἰσιν. ἤδη καὶ ὁ Πολυδάμαντος
τοῦ ἀθλητοῦ ἀνδριὰς ἰᾶται τοὺς πυρέττοντας ἐν
.
1 μητραλοίου Ν, οἀά.
432 ᾿
(οορσῖο
<pb n="433"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΡΑΒΙΙΑΜΕΝΤ ΟΕ ΤῊΒ ΟΟΌ5</head>
Ζεῦϑ
ΑΙ! ἐΠ68ε ροϊπὲς ὑμπαὺ γοῦ τηδπίΐοη δρουΐ ἐς Ἐργρί-
ἴδη5 ἃὺύα ἴῃ ὑχαῦῃ ἀμβεοηυ. Νανεγίμο]εββ, Μοχηυβ,
τηοϑῦ οὗ ὑπο ἀγα τηδίξευβ οὐ Βυτωθο] δηλ δπα οπῈ 0
5 ποῦ δὴ δᾶερὺ ἴῃ ὑμ6 τηγβίευίεβ σθα]ν τηυδὲὶ ποῖ
Ἰαυρῇ δὲ μϑιλ.
Μομῦυϑ
Α Ἰοὺ ψα πεβᾶ πχγβίεσίεβ, Ζευβ, ἴο Κπονν ὑμαὺ ροάβ
816 βοᾶδβ, ἀπ ἀορμεδας ἀγα ἀορῃβδαβ !
ΖΕῦΒ
Νένδὺ τηϊπά, 1 58Υ, δρουῦ ὑπ Εἰργρίΐδη8β. ϑοιὴθ
οΟΥΒΟΥ ἐπα 6 514}} αἴβοιιβα ὑπαὶ οαβα αὖ Ἰείβισα.
6ο οῃ πᾶ πδιηθδ {6 οἰ 5.
Μμομῦϑ
Ττορμοπίυβ, Ζευβ, δπᾶ (ψηδὺ 5005 1ἴπ τὴν σοῦρα
Ῥεγοπά Ὄνεγυ  πρ) Ατηρ] ἢ 5, ψῃο, ἐποαρῇ ἐπα
δΟῺ ΟΥ̓ 8ῃ ουϊοαβῦ ἀπά τηδίγίοἰς,1: ρσίνεβ ῥσορθβοΐοβ,
186 τηϊδογεδηΐ, ἱῃ ΟἸΠοἶα, 6] Πρ’ 1165 ταοβὲ οὗ ἐπα ἐΐπγα
δηᾶ ρ]αγίηρ ομαυ]αῦδῃι ον ἰμ6 βαΐκε οὗ ἢΐβ ἔνγο οῬοἱβ.
Τδβαῦ 8 ΨΏΥ γοῦ, ΑΡΟ]]ο, ἀγα πὸ ἸοροΥ ἱπ ἕδνουγ;
αὖ ργεββηῦ, Οὔδ01]65 γε ἀε]νογεᾶ ὈΥ Ἔν ε Υ βἴοπα δπᾶ
ἘΡΕΙ͂ δἰΐαν ἰῃμαὺ 15 ἀγεποῃεά ἢ οἱ] δηα Πδ5 ραυϊδη ας
δηα οδῃ ρῥγονίἀς ἰΐ561 στὰ ἃ οδμαυ]αΐδη- -οὐ βοτὰ
ἔθεσε ἃγα ρ]επίγ. ΑἸγεδάγν ἐμὲ βίαϊας οὗ Ῥοϊγάδιηδβ
τ} αἰμ]εῖα μ6α]β ἔβοβε ψῇιο ᾶνα ἔξνετβ ἴῃ ΟἸγιαρία,
1 ΑἸοπίδθοι, 800 οὗ Απιρίασαθβ; [86 βϑνν ἷβ πιοῦμοῦ
ἘτΊΡΕν]6, βθὰ ἔτοτι Ασροβ ἰῃ ἔγθηζυ, δῃα πϑνοσ γϑύασηθά.
433
ΜΟΙ, Υ. ΒΕ
(οοοῖς
<pb n="434"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύσΙαΝ</head>
,
᾿Ολυμπίᾳ καὶ ὃ Θεαγένους ἐν Θάσῳ, καὶ “Ἕκτορι
’ ᾽ 3 , 4 [4 , ᾽
θύουσιν ἐν ᾿Ιλίῳ καὶ Πρωτεσιλάῳ καταντικρὺ ἐν
’ 3.13 3 μι κ “- ,
Χερρονήσῳ. ἀφ᾽ οὗ δ᾽ οὖν τοσοῦτοι γεγόναμεν,
ἐπιδέδωκε μᾶλλον ἡ ἐπιορκία καὶ ἱεροσυλία, καὶ
ὅλως καταπεφρονήκασιν ἡμῶν---εὖ ποιοῦντες.
18 Καὶ ταῦτα μὲν περὶ τῶν νόθων καὶ παρεγ-
,ὔ 2ϑ ΚΑ δὲ , , 2 » Α
γράπτων. ἐγὼ δὲ καὶ ξένα ὀνόματα πολλὰ
"δ᾽ ΕΣ , ΝΜ Ν - 3 ς κα »
ἤδη ἀκούων οὔτε ὄντων τινῶν παρ᾽ ἡμῖν οὔτε
συστῆναι ὅλως δυναμένων, πάνυ, ὦ Ζεῦ, καὶ ἐπὶ
[4 - Ἅ “ , 1 « ,
τούτοις γελῶ. ἢ ποῦ γάρ ἐστιν ἡ πολυθρύλητος
ἀρετὴ καὶ φύσις καὶ εἱμαρμένη καὶ τύχη, ἀνυπό-
στατα καὶ κενὰ πραγμάτων ὀνόματα ὑπὸ βλακῶν
3 ’ὔ “- , 2 , 4
ἀνθρώπων τῶν φιλοσόφων ἐπινοηθέντα ; καὶ
ὅμως αὐτοσχέδια ὄντα οὕτω τοὺς ἀνοήτους πέπει-
κεν, ὥστε οὐδεὶς ἡμῖν οὐδὲ θύειν βούλεται, εἰδὼς
ὅτι, κἂν μυρίας ἑκατόμβας παραστήσῃ, ὅμως τὴν
τύχην πράξουσαν τὰ μεμοιραμένα καὶ ἃ ἐξ ἀρχῆς
ε ᾽ 3 ,ὔ ε ’, Ἅ κα ᾽ ,
ἑκάστῳ ἐπεκλώσθη. ἡδέως ἂν οὖν ἐροίμην σε,
1 Ῥοϊγάδπηδε, ἃ σίσαῃύϊο ραπογαύϊαβυ, νγὰβ β814 ὕο ἢᾶνο Κἰ}16ὰ
Ποπβ τὰ Ηἷθ ΔΘ πα Π 458 8πα βίορροα οβαγίοίβ δὖ [1}} βρϑϑά
ὌΥ Ιανίηρ ΠοΙα οὗ ὑμβοπι. Ῥϑυβδηΐδβ (ΥἹ, ὅ, 1) τιθη οηβ ΗΪ8
βίδύυθ δὖ ΟἸγιαρία, τηδᾶθ ὈῪ Γγβίρραβ, θαὺ ἄοθβ ποῦ βρθδκ
οὗ 108 Βοα]ϊηρ ὑμο βῖοκ. Βυῦ δρουῦ ὑμ6ὸ Τμβαβίδῃ βίδύυθ οὗ
ΤΒοαρθηθθ, 8Ὸ στοὰ 1400 ΟΥΟΜΏΒ 88 ὈΟΧΘΊ, ογα ϊδδβῦ,
Πα ΓὈΠΏΘΓ, δηα γγ͵1ἃ8 τοραΐοα ἴο "6 ἃ Βοῃ οὗ Ηδγϑοῖθθ, γγχὸ Βθδ
ποῦ ΟἿΪΥ ἔγτοιῃ Ῥδαυβδηΐδδ (Ἱ, 11, 6-9) θαῦ ἔγοπι Οϑποιηϑαβ (1
Ἔπ56Ρ., Ῥγαθρ. υαηφ., Υ, 834, θ-9) δῃὰ ῖο ΟΠ γυβοβύίουα ἴῃ
μὶ8 πλοάίαειια (ΧΧΧΙ, 956-97). Αἴοῦ ἷβ ἀθδύῃ, σβθη δὴ
ΘΏΘΙΙΥ ὙΕΙΡΡΘα ὑμ6 βίαϊυθ δὖὺ πἰρῃῦ, 10 611 οπ Εἶτα δῃᾶ Κι θὰ
Βῖμα; 80 1ῦ γγ18ὲβ ὑτ θα ἔοῦ τυῦχαοΣ, δηὰ Ηπηρ ἰηὔο ὑμ9 βοᾶ. Ηδγ-
434
(οορσῖςο
<pb n="435"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΡΑΒΙΠΑΜΕΝΤ ΟΕ ΤῊΒ 6008</head>
δηᾷ {με βίαῖαε οὗ ΤΠ δαρθηαβ ἀο68 ᾿ΠἸκαυσίβε ἴῃ ΤΉ δ508 :]
86 βδογίῆςε ἴἰο Ἡδβοῖου ἴῃ ΤΥΟΥ πᾶ ἴο Ῥγοίββϑ]δυβ
οα πε ορροβίϊβ 5ῃοσα, ἱπ' με ΟΠθύβοηεβθ. 80, Ἔν ὺ
βίπος ψε Ὀθοᾶῃλα 80 ΠυΙΊΘΥΟΙ5, ῬΘΥ]ΥΎ δηα 5δου]ερα
Βᾶνε Ὀδθὴ ἱπογθαβίπρ, δπα ἰῇ βἜπουαὶ ἔμεν ἢᾶνα
ἀεβρίββά υ8---αὐἰΐα τ ριο]γ.
1μεὺ ἐῃϊ5 βυῆοςε οα {π6 βυθ)]εοὶ οὗὨ ἔμοβε ψο ἃγαὲ
ὈάΒ6-θοσῃ δμᾶ ἔγδυυ!θηῦ ταρίϑιεσεα, Βαϊ ὑμεγα
ΔΥΘ ΤΩΔΗΥ Οὐ] Δ ἴ5ῃ: Ππᾶηὴ65 ὑμαῦ Πᾶνα οοταθ ἴο ΤΩΥ͂
Εᾶγ5, οὗ Ῥεΐπρβ ποῦ ἴο ΡῈ ἔουπα διμοηρ' 8 πὰ
ὉΠΔ0]6 ἔο δχίϑδὶ δ 4]1} 85 γϑδ 165; δηᾶ ονοὺ {656
ἴοο, Ζευβ, 1 πᾶ κα νΕΥΥ ΤΛΕΥΎ. μετα 8 ὑἐμαῦ ἔδγηουβ
γί γῦας, δηά Ναΐαγε, πα Ποβιϊηγ, πᾶ Ομαποα ἢ ΤΉΘΥ
816 ἀπϑυρδίδηἑ8)], ΕπαρὶΥ Δρρε]Ἰαἰίοηβ, εχοοριαἰεά ὈγῪ
ὉΠοβῈ ἀο]ῖβ, {π6 ῬΒΠ]οβορῆθσβ. Α11 {88 βδῃπιθ, ατὶϊ-
ἤςῖα] ἃ5. ὑπεὺ ἃγθ, {8 Ὺ πᾶνε 80 ἱπηροβεᾶ ἀροη {μα
ὙΠ 01655 ὑπαὺ ΠΟΡΟΟΥ 15 ΜΠΠῺρ ἴο ἀο 85 ταῦθ 85
Βδουῆοα ἴο 8, Κπονίηρ ἐμαὺ ὑπουρῃ μῈ οῇεν ἴεῃ
Ὁβουβαηά Παοαΐοιαθβ, ῃδνουίθ 1655 “Οἤδποα" ν1}
εβεοὶ νμδῦ ἰ5 “" ξαϊεα ᾿᾿ δῃηᾶὰ ψῇῃδὺ μὰ5 Ὀεθῃ “βρυῃ
ἴοὉ Ἔνευν τηδῃ ἔγογα [86 Ὀερίπηΐηρ. 80. 1 μου] {|Κ
νοϑύβ ὑμθη δι ]οα, δηα δύο [Π6 γθᾶϑοη δα Ὀθϑῃ οἹοϊ θα ἔγομι
ῬΟΙΡΙΙ, ὕπ6 βύδῦαθ, ταϊγϑου]οῦβὶν τθοονογθα ὈῪ ββμθγηηθη 1Π
Ὁμοῦ ποῦ, νγβ βοῦ ἊΡ ΠοΓθ 1ῦ δα βίοοα Ὀοΐογθ, δηά βδουῆοθβ
ΤΟΙ͂Ο ὑμογοδέῦον οβογοα Ὀϑίογθ ἰῦ “88 ὕο ἃ μοά.᾽ Ῥδυβδῃΐδαβ
8448 ὑμαῦ ΒΘ Κπονβ ὑμαῦ ΤΉθαρθηθβ δα ΤΩΔΠΥ Οὗ ῦ βύδύιιθβ
Ῥού ἴῃ ἄγθθοθ δῃηᾶ ἰπ “" Ῥδυβρδυίδη ᾽᾿ ραγίβ, δῃὰ ὑμαῦ μθ μϑα]ϑὰ
Βἰοκηθββοβ δηά σϑοοϊνθά ΒΟΠΟῦΣΒ ἔγομι ὑῃ6 Ὡδύϊνοθ οὗ ὑβοβθ
ῬΙδοθβ. Α ΨΘΥΥ βίμλ]αῦ 816 δρουαῦ ὑπὸ βίδθιαθ οὗ δῃούμεγ
ΟΙγπιρῖο νἱούοσ, ὑμ6 οοσίδῃ Εἰ γ 0168, ργθνίουβιν Κπονσῃ ΟὨΪΥ
ἔγοτα Οϑποιιδὰβ (ἐδίά., 10--11}, ὁ ΠΟΥ Ὀ6 ὑτδοϑα ἰο ὑπο ]απιδὲ
οὗ Οδδομὺβ (Πιοροϑεοῖθ, θα. ὙΊ06111-Νοτβα, 1, 37--}, 8).
Απά ἴῃ 1οἰδη᾽Β ψοῦον οὐ 168, 18-20 (1Π|, 346, 8.) ὑμοτθ 18 δῇ
διηυβίηρ δϑοοουηῦ οἵ δούϊν "68 ἱπιρα θα ὕο ὑῃ6 βύαϊαθ οὗ 6] Ομ 8,
ὃ᾽ Οογἰ αὐ ίδη ζϑηθγϑὶ.
435
ΕΕ2
(οορσῖς
<pb n="436"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΝΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὦ Ζεῦ, εἴ που εἶδες ἢ ἣ ἀρετὴν ἣ φύσιν ἣ ἣ εἱμαρμένην ;
ὅτι μὲν γὰρ ἀεὶ καὶ σὺ ἀ ἀκούεις ἐν ταῖς τῶν φιλο-
σόφων διατριβαῖς, οἶδα, εἰ μὴ καὶ κωφός τις
εἶ, ὡς βοώντων αὐτῶν μὴ ἐπαΐειν.
Πολλὰ ἔτι ἔχων εἰπεῖν καταπαύσω τὸν λόγον"
ὁρῶ γοῦν πολλοὺς ἀχθομένους μοι λέγοντι καὶ
συρίττοντας, ἐκείνους μάλιστα ὧν καβήψατο ἡ
14 παρ ησία τῶν λόγων. πέρας γοῦν, εἰ ἐθέλεις,
εῦ, ψήφισμά τι περὶ τούτων ἀναγνώσομαι ἤδη
ξυγγεγραμμένον.
ΖΕΥΣ
᾿Ανάγνωθι" οὐ πάντα γὰρ ἀλόγως ἠτιάσω.
καὶ δεῖ τὰ πολλὰ αὐτῶν ἐπισχεῖν, ὡς μὴ ἐπὶ πλεῖον
ἂν γίγνηται.
ΜΩΜΟΣ ὃ
᾿Αγαθῇ τύχῃ. ἰΕκκλησίας ἐννόμου ἀγομένης
ἑβδόμῃ ἱσταμένου ἃ ὁ Ζεὺς ἐπρυτάνευε καὶ προή-
δρευε Ποσειδῶν, ἐπεστάτει ᾿Απόλλων, ἐγραμ-
μάτευε Μῶμος Νυκτὸς καὶ ὁ Ὕπνος τὴν γνώμην
εἶπεν.
1 οἶδα Ν, οὐά.: οἶδας ΓΡ.
3 εἶ γυϊρ.: ς: ἐστιν ΓΡΝ.
8 Ψήφισμα ΜΞ.
4 ἑβδόμῃ Μεταγειτνιῶνος ἱσταμένου ΓΞ ΟΠΙΥ ; ΡτΟΡΔΡΙΥ ΒΥ
οοπ͵θούαγθ.
1 ΟΡὑαἰηίηρσ, ἔτομη ἔουζι-οομύυσν Αὐμθηβ ἃ ἔοσπιαϊα ἔὸ
ἄθοσθθβ οὗ ὑμθ βοῃδίθ δῃὰ Ῥθοόρὶθ, ΟἸγταρὰβ μ88 Β]]οϑὰ ἴπ ὑμθ
ὈΙΔΏΚΕ 88 βοϑὺ 10 οουἹὰ. Αὖὐ Αὐῃθπβ, ὑμ9 π8πὶ0 οὗ ἃ Ῥ ἴε, οΥ
ὑτῖϊρθ, ψΟυ]α ρὸ ἴπ ὑμ6 ἢσβῦ ΙΔ οὗ ὑ89 Ῥγϑϑηι}]6, 88 “ἧΘΧχθσ-
οἰβίπρς ὑ86 ργψίατν ᾽᾿᾽; Ὀπὺ ΟἹ γταρα ΔΒ ΠΟ ὑγῖ 068, δηα ΔΩΥΒΟΥ
Ζουβ βῃου]ά οοτηθ Ατδὺ. 80 ἰδ πϑῖηθ 18 βοῦ ἄονα Ὅ8οτθ. ΤῈ
ποχὺ ὕνγο ΟΠ 068 ταϊρ εὐ ΠΟΥ Ὀ6 ΟΓΟΒΒΘα ΟΕ; 0 88 Ζθβ Ὀγθβί 985
436
(οορσῖο
<pb n="437"/>
<note type="head">ΤῊΗΒ ΡΑΒΙΙΑΜΕΈΝΤ ΟΕ ΤῊΗΒ ΟΟ.5</head>
ἴο 88 γου, Ζευβ, 1 γοὰ μάνα δηυ γα 86εῃ εἰς  Υ
νίγίας οὐ Ναΐυσε οὐ Πεβίηγ. 1 Κπον ἐπαὶ γοὺ ἴοο
8.6 Δἴνσαυβ θδυΐηρ' οὗ ἔβοσα ἴῃ {86 αἰδουδβίοηβ οὗ {6
ῬΒΙ]ΟΒΟΡ 6 5, ἅΠ]655 γουὺ ἅτε ἀβδῇ, 80 85 ποὺ ἴο "6 80]68
ἴο ᾿θδν ἔμθσα βουθδγηίηρ.
Ι5}}}} μᾶνα ῥ᾽] βπὲγ ἴο 8380, Ὀαΐ 1 ν1}} Ὀσυίηρ᾽ τὰν Βρθθοἢ
ἴο 8 6 πᾶ, Ὁ 1 ποίϊοε ἐπαὲ ἸυϑηΥ ἅτε δηπογϑᾶ ψἱνῃ
ΤῺ ΤῸΣ ΓΙΑΥ̓ ΓΕΙΔΔΙΪΝ5, δηα ἃγα ἢἰδβίηρ, ρδυὶου]
τμοβα ψῆο Βανα Ὀδθθη ἰουομεά ἰο ὑπ6 αυΐοὶς ὈΥ͂ ΤΩ
ἔγδηκθβ9. Τὸ σοποϊυᾶςδ, [μθη, στ γοὺν οοπβθηΐῦ,
Ζευβ, 1 5}4}} γεδᾶ ἃ τχοϊΐοῃ οἡ ἐ}η}8 βυδ᾽εοῦ ψῃ ἢ
[88 ΔΙ γεδυ θεεπ δοτηγηϊ εα ἴο νυ πρ.
ΖΕῦΒ
Βεδά [ὑ, ἔου ποὲ 41} γουγ οὐ ἐοἴβταβ ὑγαυα ΠΥ βοη-
8016, ἃπὰ ψε τηυϑὺ ραΐ ἃ 5ῖἴορ ἰο τηοβϑὲ οὗ ἐΠΐ8, 8ο ὑπαὶ
1 ΤΩΔΥ ποῦ 'ποῦθ 886.
μομῦϑ (γεαάβ)
“ὙΠ τ1μ6. Ὀ]εβδίπρ οὗ Ηδανεη! [ἴῃ ἃ τερυϊὰῦ
βϑβϑίοι οὗ {Ππ6 δϑβειιθὶυ, μα] 4 οα ἐπε βενθηΐῃ οὗ ὑπ6
τοοηΐῃ, Ζευβ ργεβίαΐηρ,, Ροβείάοῃ βγϑὶ νἱοθ- ργεϑἀθηῦ,
ΑΡροΙΪο βεοομα νἱοε-ργθϑίἀεηϊ, Μογαυβ, βοὴ οὗ Νρῃϊῦ,
τεοογᾶσδν, {Π6 ξ]οννπρ᾽ τϑβοϊυϊοη νγὰ8 ργοροββα ὈΥῪ
85166ρΡ :Ἶ
δὺ ΔΒΒΘΙΔΌ]ἾθΘ, ὕπο 18 πῸ ἑππούϊοῃ ἰοΐὺ ἴοῦ ὑμΘ ργοθάτοβ, οὗ
οΒδίστηδῃ οὗ ὕμθ θοδγὰ οὗ ργϑϑίἀϑηΐβ, δῃὰ ὑμθ οἵἶοθ οὗ ορίϑίαίέϑ,
ΟΓ οβμαίγιαδη οὗ ὑμ9 ργψίαμἶεδ, 1ἰΒ ΔΙτοδαν Ε]16α, βίηοθ Ζϑυβ οδῃ
ΒΑΤΪΥ 6 “οχογοίβιηρ ὑπο ργψέαηψ ᾿" πὰ ΔῺΥ ΟὗΒῸΓ οαρϑοίνυ.
Ἡονθυοσ, ὕμογθ 8τὸ ὑῃ ὈΙΔη ΚΑ !---δηά Ῥοβοίάοῃ, βθοομά ἱπ ὑδθ
ΟΙἸγπαρίδῃ Βἰθγσοιν, Ὑ01}} ἀο 41} ὑμ6 Ὀϑύῦον ἔοσ ργοθάγοβ 1 ἰῦ 18
ὃ Βίπθοισθ, ΜᾺ} ὑπ ἀυύίοβ δούμϑ!] Ῥδγέοττηθα ὈΥ̓ Αρο!ο
88 Ζουθ᾽ τἰρῦ- Παημα Τδῃ 8ηα ΤΏΟΓΘ ΟΓ 1688 οὗ ἃ ἔδοίούυπι,
81Ὸ ποῦ ἴοο αἰδββίγλτ]αν ὑο ὑμοβο οὗ δὴ Αὐμϑηΐδη ορίϑίαἰδ8 ἴῃ ὑῃ9
ἐουγῃ οϑηθυτΥ Β.σ. ΤΆΘΒΘ ῬΧΟΡΙΘ.Β βο]νϑά, ὑμθ σγϑιηιδηΐπρ
ὈΙΔΠΚΒ ἡγο ΓΘ ΘΑΒῪ ἰο Η]].
43]
(οορσῖο
<pb n="438"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤύςσιαΝ</head>
Ἐπειδὴ πολλοὶ τῶν ξένων, οὐ μόνον Ἕλληνες
ἀλλὰ καὶ βάρβαροι, οὐδαμῶς ἄξιοι ὄντες κοινωνεῖν
ἡμῖν τῆς πολιτείας, παρεγγραφέντες οὐκ οἶδα
ὅπως καὶ θεοὶ δόξαντες ἐμπεπλήκασι μὲν τὸν
οὐρανὸν ὡς μεστὸν εἶναι τὸ συμπόσιον ὄχλου
ταραχώδους πολυγλώσσων τινῶν καὶ ξυγκλύδων
ἀνθρώπων, ἐπιλέλοιπε δὲ ἡ ἀμβροσία καὶ τὸ
νέκταρ, ὥστε μνᾶς ἤδη τὴν κοτύλην εἶναι διὰ τὸ
πλῆθος τῶν πινόντων" οἱ ἱδὲ ὑ ὑπὸ αὐθαδείας παρωσά-
μενοι τοὺς παλαιούς τε καὶ ἀληθεῖς θεοὺς προεδρίας
ἠξιώκασιν αὑτοὺς παρὰ πάντα τὰ πάτρια καὶ ἐν
τῇ γῇ προτιμᾶσθαι θέλουσι"
1ὅ Δεδόχθαι τῇ βουλῇ καὶ τῷ δήμῳ ξυλλεγῆναι μὲν
ἐκκλησίαν ἐν τῷ ᾿Ολύμπῳ περὶ τροπὰς χειμε-
ρινάς, ἑλέσθαι δὲ ἐπιγνώμονας τελείους θεοὺς
ἑπτά, τρεῖς μὲν ἐκ τῆς παλαιᾶς βουλῆς τῆς ἐπὶ
Κρόνου, τέτταρας δὲ ἐκ τῶν δώδεκα, καὶ ἐν
αὐτοῖς τὸν Δία: τούτους δὲ τοὺς ἐπιγνώμονας
αὐτοὺς μὲν καθέζεσθαι ὀμόσαντας τὸν νόμιμον
ὅρκον τὴν Στύγα, τὸν Ἑρμῆν δὲ κηρύξαντα
ξυναγαγεῖν ἅπαντας ὅσοι ἀξιοῦσι ξυντελεῖν ἐς
τὸ ξυνέδριον, τοὺς δὲ ἥκειν μάρτυρας ἐπαγομέ-
νους ἐνωμότους καὶ ἀνοδεῖξει τοῦ γένους. τοὖν-
τεῦθεν δὲ οἱ μὲν παρίτωσαν καθ᾽ ἕνα, οἱ δὲ ἐπιγνώ-
μονες ἐξετάζοντες ἢ θεοὺς εἶναι ἀποφανοῦνται
,Καταπέμψουσιν ἐπὶ τὰ σφέτερα ἠρία καὶ τὰς
ήκας τὰς προγονικάς. ἣν δέ τις ἁλῷ τῶν ἀδο-
κίμων͵ καὶ ἅπαξ ὑ ὑπὸ τῶν ἐπιγνωμόνων ἐκκριθέντων
ἐπιβαίνων τοῦ οὐρανοῦ, ἐς τὸν Τάρταρον ἐμπε-
σειν τοῦτον.
16. ᾿Ἐργάζεσθαι δὲ τὰ αὐτοῦ ἕκαστον, καὶ μήτε
1 δέδόχθω ΜΒΒ.
438
(οορσῖο
<pb n="439"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΈΝΤ ΟΕ ΤΗΝ ΟΟὮΌ5</head>
“ὙΗΕΒΕΑΒ ΤΊΔΗΥ Δ] 6 η5, Ὠοῦ ΟὨΪΥ ΟΥθαῖκβ μαὶ θᾶγ-
Ῥατγίδῃβ, ἰῃ πονγῖβε ψουΠγ οὗ δατηϊββίοῃ ἕο οὐῦγ ὈΟΑΥ͂
Ῥο] τς, ὈῪ ορϊταϊπίπρ ἔγαυδυϊεπὲ τερἰβιγαϊίοη 'ῃ ὁπ Ὲ
ὙΔΥ ΟΥ̓ΔΠΟΙΠΟΥΙ δηά οομηΐπρ' ἴο θὲ δοοουπίεα ροάς
Βᾶνε 80 Η]]εὰ ἤβάνεη ἐμαὶ ουν ξεϑῖδὶ θοδσᾷ 15 ρδοϊκϑά
ὙΠ ἃ ΠΟΙΘΥ τᾺΡΌ]6 οὗ ροϊγρὶοὺ ἢοΐβαια; δμᾶ
ΨΗΕΒΒΕΑΒ {Π6 διηργοβία δπα πε πθοῖδυ μάνα στὰ ἰον,,
80 ὑπαὺ ἃ σὰ Ρ πον οοβὺβ ἃ πη, οἡ δοοουπὲ οὗἉ ἐπα
γαϑδὺ ΠΌΡΟΥ ΟΥἨὨ αγηϊκουβ; δα ΨΗΒΆΕΑΒ ἴῃ ἰδεῖν
ῬοΟΥΒΠη 685 ὑμεὺ μάνα ἐμγυβὺ δϑάς ἐπε δποίεηξ δπά
δεπυΐπα ροάβ, ἢᾶνε οἰαἰπιεα ργδοεάθεησοα ἔοσ ἐμειη-
86͵ῖνεβ, Θοῃ ΥΑΥΎ ἴο 4}} {Π6 1πδυϊ αὐομβ οὗ οὐν δι μου,
δηάὰ νηΐ ἴο Ὀ6 ῥγδ- οι ϊ πα ΠΟΥ Βοπουγεά οἢ δαυίῃ :
ὑμεγείοσα
“ΒΕ 11 ΒΕΒΟΙΜῈΡ ὈΥ {πε βϑηδὶβ δῃᾶ ὑΠ8 Θοιη ΟῊ8
τδαῦ ἃ τηβεϊϊηρ οὐ ὑπ8 δββθαθ)ν Ὀ6 φοηνοκαά ὁ
ΟἸγαρυβ δ ἐπα {ΐπαθ οὗ ἔπε ψηῦασ βοϊβιϊοα ; ὑπαὶ
56 6ῃ ρΟαδβ 0 ΕὉ]] βἰαπάϊηρ᾽ Ὀ6 ομόοββὴ ἂ5 ἀδβρυϊίεβ, ἵγθα
ἕο Ὀ6 ἔγοτη ἐπε οἹά βεπαῖα οὐ {Π6 ἐΐτηθ οὗ Οσόηυβ, δῃπᾶ
ἔουγ ἔγοια ὑῃς ΤΙ ψεῖνα, ἱποϊυδίηρ Ζευβ; ὑμαῖ ὑμε868
ἀερυϊίε5. θεΐογε Ἵοοηνεηΐηρ ἰδκα ἐπα σϑριϊαν οαἱῃ,
ἱπνοκίπρ ἐμ Βίγχ; ὑπαὶ δυπλθβ ὈΥ ῥγοοϊαγηδίϊοῃ
Δ5ΒΘΙΔΌ]6 811 ΠΟ οἰδίγα ἰο Ὀεϊοηρ' ἴο οὐγ ὈΟάΥῪ ; ὑπαὶ
[8686 ρῥγεβεηῦ ὑμαυηβεῖνεβ υὶῦἢ τί 6 5865 ργεραγϑά ἴο
ἴαῖκα οἴ, ἀπά ψτῦἢ Ὀἰγ  μ- σον βοαῖαβ ; ἐπα ὑπαν ἐμ α
ΔΡΡβδν ἱπαϊν! ἀυ8}}γ, ἀπά ὑπὸ ἀδρυΐίεβ δτεν ἱηναβιὶ-
βαϊίοη οὗ βοὴ οἂβ6 εἰΐπεὺ ἄδοϊαγα ἔμετα ἰο 6 ροάς
ΟΥ 856π4 ἔπεῖλ ἄοψῃ ἴο ὑπμεὶν βερυ οῆγεβ δηᾶ {πῈ
ϑτανεβ οὗ ὑπαὶγ διηοαβίοιβ; δπᾶ ἐμαὶ 16 δὴν οπα οὗ
ἔῃοβα ψοὸ 5141} δὶ] οὗ δρργονδὶ δπᾶ 5}4}} ᾶνα
Ῥεεθ δχρϑὶ]εὰ οὔσθα ἔθγ 4}} ὈῪῚ ἐπε ἀδρυΐίεβ. Ὀ6
οδυρῃῦ βεϊπρ' ἔοοὶ ἴῃ πδάνεη, μ6 Ὀ6 ἐβγοόνα ἰπῖο
Ταχίδσυβ ;
ΑΝ ΒΕ Τ᾿ ΕΥΒΤΗΒΗ ΒΕΒΟΙΜῈΡ ὑπαὶ ἐδοῖ ὈΪΥ
430
(οορσῖςο
<pb n="440"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΜΨΟΒΚΘΡΒἕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
τὴν ᾿Αθηνᾶν ἰᾶσθαι μήτε τὸν ᾿Ασκληπιὸν Χχρη-
σμῳδεῖν μήτε τὸν ᾿Απόλλω τοσαῦτα μόνον 1
ποιεῖν, αὐδτ ἕν τι ἐπιλεξάμενον μάντιν ἣ κιθαρῳ-
117 δὸν ἢ ἣ ἰατρὸν εἶναι. Τοῖς δὲ φιλοσόφοις προειπεῖν
μὴ ἀναπλάττειν κενὰ 3 ὀνόματα μηδὲ ληρεῖν περὶ
18 ὧν οὐκ ἴσασιν. ὁπόσοι δὲ ἤδη ναῶν ἢ θυσιῶν
ἠξιώθησαν, ἐκείνων μὲν καθαιρεθῆναι τὰ ἀγάλ-
ματα, ἐντεθῆναι δὲ ἢ ἢ Διὸς ἢ ἣ Ἥρας ἢ ἢ ᾿Απόλλωνος
ἢ τῶν ἄλλων τινός, ἐκείνοις δὲ τάφον χῶσαι ὴν
πόλιν καὶ στήλην ἐπιστῆσαι ἀντὶ βωμοῦ. ἣν δέ
τις παρακούσῃ τοῦ κηρύγματος καὶ μὴ ἐθελήσῃ
ἐπὶ τοὺς ἐπιγνώμονας ἐλθεῖν, ἐρήμην αὐτοῦ κατα-
διαιτησάτωσαν.
Τοῦτο μὲν ὑμῖν ὃ τὸ ψήφισμα.
ΖΕΥΣ
19 ,Δικαιότατον, ὦ Μῶμε:' καὶ ὅτῳ δοκεῖ, ἀνατει-
νάτω τὴν χεῖρα: μᾶλλον δέ, οὕτω γιγνέσθω,
πλείους γὰρ οἶδ᾽ ὅτι. ἔσονται οἱ μὴ ἐροτονή-
σοντες.4 ἀλλὰ νῦν μὲν ἄπιτε" ὁπόταν δὲ κηρύξ ἢ
ὁ Ἑρμῆς, ἥκετε κομίζοντες ἕκαστος ἐναργῆ τὰ
γνωρίσματα καὶ σαφεῖς τὰς ἀποδείξεις, “πατρὸς
ὄνομα καὶ μητρός, καὶ ὅθεν καὶ ὅπως θεὸς ἐ ἐγέμετο,
καὶ φυλὴν καὶ φράτορας. ὡς ὅστις ἂν μὴ ταῦτα
παράσχηται, οὐδὲν μελήσει τοῖς ἐπιγνώμοσιν εἰ
νεών τις μέγαν ἐν τῇ γῆ ἔχει καὶ οἱ ὃ ἄνθρωποι
θεὸν αὐτὸν εἶναι νομίζουσιν.
1 μόνον ποῦ ἴῃ Ν. Ἐαυϊνα]οπὺ ἴο ἕνα ὄντα.
3 κενὰ ῬαΡ. 2966: καινὰ ΓΝΡΖΑ. ΟἿ. ὃ 13.
8 ὑμῖν ΓΡ: ἡμῖν ΖΝ (Ὀαυὺ Ν ρνοθ τοῦτο. .. ψήφισμα ἴο
ΖουΒ, ὙΤΟΙΡ]ν).
4 χειροτονήσοντες 2 (ἈΡΡΑΥΘΗΘΥ ὈΥ͂ οοττοούϊοη) θά. : -σαντες
ΓΡΝ.
440
(οορσῖο
<pb n="441"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΡΑΒΙΙΑΜΕΝΤ ΟΕ ΤΗΕ ΟΟΌ5</head>
᾿ἷς οὐαὶ ἰγδᾶθ; ἐμαὶ Αἰμθηα 5881} ποὺ 68] ἐμ6
Βῖ6 Κ οὐ Αβοϊδρίυβ ρίνα οὔδο]ε8. οὐ Αρο]ο οοταθίπα ἴῃ
ἈΪΠ156]} 50 ΤΩ ηΥ δούϊν 165; Π6 5}8}} βε]δοῦ οὔθ ἂπά
Ῥὲ εἰνπμεὺ 566 ΟΥ̓ ΒΙΠΡΘΙ ΟΥ̓ Ρἢγϑίοϊδη; ἐμαὶ ἐμὲ
ῬΒΙΟΒορἤ Υβ θ6 ψγγῃθα ποῦ ἴο τηδκα ὉΡ ΕΠΑΡΟΥ͂ ΠᾶΤ.68
ΟΥ̓ ΑΠ1ς ποηβθηβα δρουὺΐ τηδίζευβ οὗ ψῃ οι ἔμον ΚποΥ
ποίμίηρ ; ἐμαὺ ἴῃ ἐπα οἂβα οὗ ὑποββε ψῆο δγεδαυ πᾶνε
Ῥεβϑῃ νουοβαῖδα ἐδιηρ]685 οὐ βδουϊῆςεβ, ἐμεὶν ἱτηᾶραβ θ6
Ῥυ]εα ἄοννῃ ἀπά ὑμοβε οὗ Ζευβ οὐ Ηδσὰ οὐ Αρο]ο οὗ
οη6 οὗ {πε οὐπαὺβ θὲ βυϊβετυϊεα ; αὶ ἐπε οἰζγ 588}}
Ταΐβα ἃ ἔπεσα] -τηουπά ἔον ἐμ θπὶ ἃπά βεἰ ἃ ρτανεβίοηβ
Ὅροι ἰδ ᾿πϑίεδα οὗ δῃ αἰΐαυ; ὑπαὺῦ 1 ΔΉ ΟΠ 5}}8}} [δ]
ἴο ΘΟΙΆΡΙΥ σἱτἢ ἐπί ργοοϊδυλαύϊοη πα 5848}} μῈ υπ-
ψ]]Π]Π]!Ὡρ ἴο ἀρρθᾶν Ὀδέοσα ὑπῸ ἀερυίῖεβ, Ἰυἀρεπιθηῦ ὈΥ
ἀεέδυϊυ 51.4}} ΒῈ τεπάεγεᾶ δραϊηϑὺ πη.
ΤΠδγα γοῦ μᾶνα ἐπε γεβοϊυἰίοη.
Ζεὺβ
115 τπλοϑὲ δαυλίαθ]6, Μουλυβ ; 80 ἰδ Ἔἐνεύγομα Ψ}Ο 18
ἰπ ἔδνουν οὗἉ ὑπ6 τεβοϊαϊίοι Βο]ἃ ἃρ μὶβ μαηά---υΐ
ΠΟ! 1 ἄδοϊατγα ἰδ οαΥυϊθα, 85 ὑῃοβα ψῆο Ψ11}} ποὺ νοὶθ
ον 1 ψ{1 θὲ ἐπα τηρδ)ουϊγ, 1 πον. ὙΡ Ε]1, γον ΤΑΥ͂
8ο που; Ραΐ ψῇδη Ηδγτηθβ τηδῖζεβ ἐπ ῥγοοϊδηγδίίοη,
Ῥγεβεηῦ γουγβεϊνεβ, δηᾶ 1εἰ δδοῦ οὗ γοὺ Ὀτΐπρ' υη-
ταΐβίδ κα Ὁ] ταθδηβ οὗ ἰδ ηὐ βοδιίοη ἀπά οἶθαν ρῥγοοῖ---
5 ἔδυ μου 5 ἤδῖὴθ πᾶ ἢΐβ τού μοσ 5, ΨΗΥ δηᾶ ἤον μ6
Ῥεοδτηδ ἃ ροά, δηᾶ Πιἷἰβ ὑχῖρε δῃᾶ οἴδῃ. ΕῸσ 1 δῆ Ομ
5884}1 41} ἴο ρυὶ 4}1 {Π|8 ἐπ δυϊάδθηοθ, ἰδ ν71}} τηδῖζα πὸ
ἀϊβεγεηοα ἰο ἐπε ἀερυϊίεβ. ὑπαῦ μ6 ἢ858 ἃ πυρα ειρ]ε
οἡ δαυῦῃ δά ὑπαῦ ταθη βμε]ΐενε Ὠΐτα ἰο θὲ ἃ ροά.
δ καὶ οἱ ΓΖ : καὶ εἰ οἱ ΝΡ.
(οορσῖο
<pb n="442"/>
<note type="head">ΟΠ Πα! ἤῸΠῚ</head>
ΒΙο θκαα Ἐν (Ποοσίς ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΆΤΕ υὑΝΙΝΕΆΞΙΤῪ
<pb n="443"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΤΥΒΚΑΝΝΙΟΙΌΚΕ</head>
ΤῊΙΒ ρΐθοθ δπὰ ὑμ6 ποχὺ 8τθ ὑγρίοδὶ ργοάυούϊοηβ οὗ ὑμ6
τ ϑύοσί δ] βοῆοοὶ, ψῇθγο βουύϊίουβ οα868, οὔὔθῃη ΒΙΡΆΪΥ ἱπηδρὶηδ-
Εἶνο δηα ἱπιργο 616, σγογο ἀθραύθά. ΤῊΘ ὑβθιλ 68 ὑγΧ6 6 ΘΟΤΏΤΏΟΙ
Ῥτοροσίυ, ὑγδηβυαι θα ἔτομι οπ6 τ διοτιοἴδῃ ἴο δποῦμοσ. ΤῈΘ
ὁπ6 ὑμαῦ υπάϑυ!θβ ὑμ18 ἀθοϊαμλδύΐοη, ουὐηθ6α ἴηι 6 δγρατηθηῦ
ψΒίοΙ ργθοθᾶββ ἴῦ, νγὰβ ἰδῦβσ ϑιωρὶουθα Ὀγ 1ἰθαπίυβ (Οτ. ΝΠ)
δια 50}}} Ιαΐϑγ ὃν ΟΒοσίοϊαβ ΕΣΨΗ. ἘΤΑΒΙΊ.Β, Ο νγ88 ὑδ6
δυῦμοσ οὗ ὑμ6 1αὐΐπ ὑγδηβδύϊοη οὗ Τ᾽ γαπηϊοίάε διὰ Πιβοισποά
ἴηι ἰΐθ8 οτἱρίηδὶ ἔοσπι, τοῦθ ἰπ Τϑύϊῃ ἃ ΘΟ ΡΠ -οἶθοθ ἴοὸ
Τυγαπηϊοϊάο, ἂ τλοοῖς Ρ] οδαΐπρ' ἱπ Ορροβιυίοῃ ὑο ἰῦ, ἡ ΒΙΟᾺ 18 ὕο
Ἐ6 ἔουπά ἱπ Βθνθ6ΓᾺ] οὗ [πο ο] ἃ οαἀϊίοπβ οὗ Ιμχοῖδῃ. .
1: Ιλιοίδῃ δρδπάομοθα τμϑίοσίϊο δὖ ἔοσίυ, 88 ἢ6 βδὺ8 π᾿ [86
Ῥουδίε ]παϊοίηιεηὶ (32: 1Π1, 142), θούῃ {μλο86 ἀθοϊδσαδύϊοῃβ
Ββου)]ά 6 θαῦὶν σπόοσκβ. Οἱἁ {μ6 ὑνο, Τ᾽ γαπηϊοίάο βθϑιὴβ ὑῃ6
δ ] θυ, 88 Πἰϑοιυηοα ΤΛΟΥΘ Ο]ΟΒΘΙ ν᾽ ΔΡρτοχίτηδύββ [86 80}]6 οἵ 18
τηϑίυτιν.
443
(οοοῖς
<pb n="444"/>
<note type="head">ΤΥΡΑΝΝΟΚΤΟΝΟΣ</head>
᾿Ανῆλθέν τις ἐς τὴν ἀκρόπολιν ἀποκτενῶν τὸν τύραννον" αὐτὸν
μὲν οὐχ εὗρεν, τὸν δὲ υἱὸν αὐτοῦ ἀποκτείνας κατέλιπε τὸ ξίφος ἐν
τῷ σώματι. ἐλθὼν ὃ τύραννος καὶ τὸν υἱὸν ἰδὼν ἤδη νεκρὸν τῷ
αὐτῷ ξίφει ἑαυτὸν ἀπέκτεινεν. αἰτεῖ ὁ ἀνελθὼν καὶ τὸν τοῦ
τυράννου υἱὸν ἀνελὼν γέρας ὡς τυραννοκτόνος.
1 Δύο τυράννους ἀποκτείνας, ὦ ἄνδρες δικασταΐ,
“- ε ’ Ὶ ᾿Ὶ ΝΜ , Ὶ
μιᾶς ἡμέρας, τὸν μὲν ἤδη παρηβηκότα, τὸν δὲ
ἀκμάζοντα καὶ πρὸς διαδοχὴν τῶν ἀδικημάτων
ς ΄ , σ΄ ᾽) 93 Ε ,
ἑτοιμότερον, ἥκω μίαν ὅμως ἐπ’ ἀμφοτέροις
αἰτήσων δωρεὰν μόνος τῶν πώποτε τυραννοκτόνων
πληγῇ μιᾷ δύο πονηροὺς ἀποσκευασάμενος καὶ
φονεύσας τὸν μὲν παῖδα τῷ ξίφει, τὸν πατέρα δὲ
“- Ὶ Ὶ εν ιλ. , «ς ᾿Ὶ 4 ’
τῇ πρὸς τὸν υἱὸν φιλοστοργίᾳ. ὁ μὲν οὖν τύραννος
9.2)» Φ Ω ’ ε ᾿ εκ ", ,
ἀνθ᾽ ὧν ἐποίησεν ἱκανὴν ἡμῖν δέδωκε τιμωρίαν,
ζῶν μὲν τὸν υἱὸν ἐπιδὼν προανῃρημένον παρὰ τὴν
τελευτήν, τελευταῖον δὲ ἠναγκασμένος, τὸ παρα-
δοξότατον, αὐτὸς αὑτοῦ γενέσθαι τυραννοκτόνος.
ς - ν ε»ἦἅ , [7 Ὶ εο» 5» “" « ,
ὁ παῖς δὲ ὁ ἐκείνου τέθνηκεν μὲν ὑπ᾽ ἐμοῦ, ὑπηρέ-
τησε δέ μοι καὶ ἀποθανὼν πρὸς ἄλλον φόνον,
- 1 ᾿Ὶ »-» “-“ , Α θά δὲ
ζῶν μὲν συναδικῶν τῷ πατρί, μετὰ θάνατον δὲ
πατροκτονήσας, ὡς ἐδύνατο.
1 ζῶν Φοπβίῃθ : ζῶντι ΜΗ55.
444
(οορσῖο
<pb n="445"/>
<note type="head">ΤῊΕ ΤΥ̓ΚΑΝΝΙΟΙΌΕ</head>
Α ΜΑΝ πομὺ ὕο {89 ΑΟΙΌΡΟΙΒ ἕο β]δν ὑμ9 ὑγγδηῦύ. Η9 ἀϊά
ποῦ Βπά Ἀΐπι, θαύ δον Εἰβ βοῃ δηᾷᾶ 1οἵύ Ηἷβ βιυγοσά ἰπ' ὑμθ9 βοᾶν.
γΒθη ὕμο ὑγτδηῦ οδπὴθ δηὰ Β8Ὸ ἷβ 800 δἰγοδαυν ἀθδά, ἢθ
ΒΙονγ Ηΐ 861 τὶ 06 βδπι9 βιυγοσά. ΤῊΘ τῆδη 0 τϑηῦ ἃ
διηα Β]6νΥ 080 ὑγτγδηῦΒ 800 οἰδίχηβ ὑμθ σϑυγασά ἴοσ βίδυίηρ 86
ἐγταῃῦ.
Τνο ἰγγδηΐβ, σεηϊδθη οὗὨ ὑπ 7υγγ,Ϊ πᾶνε Ῥθεπ
ἄοπε ἰο ἄβθαϊῃ ὈΥ͂ τὰβ ἰῃ ἃ βἰηρῖβ ἀδὺ, οὔβ δ᾽γεδαυ
Ῥϑὲ Βὲβ ρχίτηβ, ἰῃ 6 οὐδεν ἴῃ ὑμα στίρεηββϑ οὗ Πἷβ γϑδὺβ
ἃπά ἴῃ ᾿εΐδευ οᾶβ6 ἴο ἴδκε ἃρ στοηρσαοίΐπρ' ἱπ Ηΐβ ἴασπ.
Ὑε 1 Πᾶνα οοτηδ ἰο οἰαίτα θὰΐ οπ6 τον ἔοσ Ῥοίῃ,
85 ἴμ6 ΟἿΪΥ ὑγγδηΐ-ϑ Ύ συ οὗ 8}1 ἰἴτωα ψῃο ᾿ᾶ5 ἄοπα
ΔΥΔΥ ΜΙ ὕνο τι] οἴδοϊουβ δὖ ἃ βίπρὶε Ὀΐον, ΚΠ τσ
ὑμ6 βοὴ σἱῦῃ ἰῃ6 ϑνοσὰ δᾶ ἰῃς ξαΐμεν ὈῪ τηθδηβ οὗ
᾿Ἠ58. αδεοιίοῃ ἔου ῃἷἰβ βϑοῆ. ὙΤῆε ὑγγδηὺΐ μδ5 ραϊᾷ ἃ 8
Β:!Ποἰο πὶ ρθηδ] τυ ἔοσ ψμδὶ μα αϊά, ἕο ψἢ1]6 ᾿ς 511]
Ἰνεά Πα βαὺνγρ 8 5015, ρχεηχδίυγου 8]αΐη, ἴῃ ὑμ6 (0 1}Ἑ
οὗ ἀεδίῃ, δῃὰ αὖ Ἰαβὲ (ἃ ἐπίηρ' ἱποοιαρδυδθ)ν βίγϑηρα)
ἢ Πἰπιβοὶ ἢ νγα8 σοῃβγαϊ θα ἴο Ῥθοοσηα Ηἷβ οὔτι Ἔχϑ-
οαὔομεν. Απά ΐβ βοὴ ποὺ ΟἿΪΥ ταοὺ ἀθαὶῃ δ Τὰ
Βδπᾶβ, θυῦ Ἔνβὴ δῖε ἀθαὺῃ δββίβι θα τὴς ἰὸ 8]ΔΥ͂
ΔΏΟΙΒΘΥ ; ἔοσ ὑβουρ ψ 1]6 μα 511} ᾿νε δ 5βῃαγβᾶ ἢΐ5
ξαι μου β οὐΐτηββ, δέϊεσ Ὠἷβ ἀδαὶῃ 6 51εν7νΚὶ 5 δι ΠΟΥ 85
Ρεϑὺ μα ταϊρῃῦ.
1 ΤῊΘ ἔοττη οὗ ργοοθάυγο ροβί θα 18 δηϑίοροιῦβ (ο ἀοζίηιαδία
δὖὺ Αὐβϑῃβ. Τμο οἰαϊπηδηῦΒ τἱρῃῦ ὕο ὑπο τουαγὰ οογθα Ὀγ 089
βὑδῦθ 888 Ὀθθῃ ομδθηροᾶ ὈΥ ὁΠ6 οὗ Ηΐβ {6]]ον- οἰ ίσθπβ, δηᾶ
{86 δαυύμουιυϊοθ μᾶῦθ γοξθστθα ὑμθ αυθϑύΐϊομ ὑο ἃ ᾿υτγ. ΤᾺΘ
ΔάνΘΓΒΑΣΥ, 88 ΡΙδἰαυ8ξ, μ88 ΔΙγοϑαν Βροῖκθῃ.
445
(οορσῖςο
<pb n="446"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΓΙΑΝ</head>
2 Τὴν μὲν οὖν τυραννίδα ὁ παύσας εἰμὶ ἐγὼ καὶ
τὸ ξίφος ὃ πάντα εἴργασται ἐμόν, τὴν δὲ τάξιν
ἐνήλλαξα τῶν φόνων καὶ τὸν τρόπον ἐκαινοτό-
μησα τῆς τῶν πονηρῶν τελευτῆς, τὸν μὲν ἰσχυρό-
τερον καὶ ἀμύνασθαι δυνάμενον ,αὐτὸς ἀνελών,
τὸν γέροντα δὲ μόνῳ παραχωρήσας τῷ ξίφει.
8 Ἐγὼ μὲν οὖν καὶ περιττότερόν τι ἐπὶ τούτοις
ᾧμην γενήσεσθαί μοι παρ᾽ ὑμῶν καὶ δωρεὰς
λήψεσθαι ἰσαρίθμους τοῖς ἀνῃρημένοις, ὡς ἂν
οὐ τῶν παρόντων ἀπαλλάξας ὑμᾶς μόνον, ἀλλὰ
καὶ τῆς τῶν μελλόντων κακῶν ἐλπίδος, καὶ τὴν
ἐλευθερίαν βέβαιον παρασχών, οὐδενὸς παραλελειμ-
μένου ῖ κληρονόμου τῶν ἀδικημάτων: μεταξὺ δὲ
κινδυνεύω τοσαῦτα κατορθώσας ἀγέραστος ἀπελ-
θεῖν παρ᾽ ὑμῶν καὶ μόνος στερέσθαι τῆς παρὰ τῶν
νόμων ἀμοιβῆς, οὗς διεφύλαξα.
Ὁ μὲν οὖν ἀντιλέγων οὑτοσὶ δοκεῖ μοι οὐ κηδό-
μενος, ὥς φησι, τῶν κοινῶν αὐτὸ 3 ποιεῖν, ἀλλ᾽
ἐπὶ τοῖς τετελευτηκόσι λελυπημένος καὶ ἀμυνό-
μενος τὸν ἐκείνοις τοῦ θανάτου αἴτιον γεγενὴη-
4 μένον. ὑμεῖς δὲ ἀνάσχεσθέ μου, ὦ ἄνδρες δικα-
σταί, πρὸς ὀλίγον τὰ ἐν τῇ τυραννίδι καίπερ εἰδόσιν
ὑμῖν ἀκριβῶς διηγουμένου: καὶ γὰρ τὸ μέγεθος
οὕτω μάθοιτ᾽ ἂν τῆς εὐεργεσίας τῆς ἐμῆς, καὶ αὐτοὶ
μᾶλλον εὐφρανεῖσθε λογιζόμενοι ὧν ἀπηλλάγητε.
Οὐ γὰρ ὥσπερ ἄλλοις τισὶν ἤδη συνέβη πολλάκις,
ἁπλῆν καὶ ἡμεῖς τυραννίδα καὶ μίαν δουλείαν
ὑπεμείναμεν, οὐδὲ ἑνὸς ὑπηνέγκαμεν ἐπιθυμίαν
δεσπότου, ἀλλὰ μόνοι τῶν πώποτε τὰ ὅμοια
δυστυχησάντων δύο ἀνθ᾽ ἑνὸς τυράννους εἴχομεν
1 περιλελειμμένου Ν (. 6. Ρ. βοβναγ).
ξ 3 αὐτὸ ὅΒοτΙΘΥ : τὸ αὐτὸ Γ΄: τοῦτο ΒΝΖύΟ.
44
(οορσῖο
<pb n="447"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΌΒ</head>
1 ννᾶβ 1, {μεπ, ψῇο Ραΐ δῃ επά ἴο ἐμ ὑγγϑπηυ, δπᾶ
1μ6 σι ψογά ὑπαὶ δοοοιηρ 5ῃ6 4 ενευγ ΐηρ νγὰ8 τηΐῃ6.
Βαϊ 1 ἱηνεγίοα {ῃς ογάδυ οὗ Ἔχϑουϊοηβ, δπα τηδάθ 8
ἱππονδίϊοη ἰῇ ὑπ τχοϊποᾶ οὗ ρυΐεπρ οὐἰπλΐμα]ς ἴο
ἀεαίῃ, ἔου 1 ταγβε6}} ἀεβίσογεα ἐπα βἰγοηρον, {Π6 ὁπ6
ΠΔΡΔ40]ε οὗ 561 ἀδβἔεηςθ, δῃᾶ τεβϑίρῃβα ἐπε οἱ τηδῃ ἴο
ΤΩΥ͂ υπαίάεα Ξνοτά."
Τὸ νγὰβ τὴν ὑπουρβὺ, ἐμεγεΐογε, ὑπαὶ 1 5ῃου]ὰ σεῦ ἔῸ
1818. ἃ 5}1}} ταοσε ρεηθγουβ ρἹ Ὁ ἔγοτα γου, δηᾶ 5ῃου]ὰ
τασεῖνα τανναγαβ ἴο τηϑίοῃ {π6 πυροῦ οὗ {πὰ 5]δΐῃ,
Ἀεοδυβε 1 μδᾶ ἔγεε γοὰ ποὺ ΟἿΪΥ ἔγομα γοὺγ ργεβεπὲὶ
1115, θαὺ ἔγομι γοῦν Ἔχρθοϊαϊίοη οὗ ἔποβε ὑπαὶ ψεσα ἴο
οομλθ, δηά ᾿δὰ δοοούάεα γοὺ εβδ]} }15ῃ64 ᾿Ποτίγ,
βίῃ ΠΟ 50 ΘΟ ΈΒ50 0 ἰῃ ψγοηραοίηρ᾽ Πα Ὀδεη Ἰε ν αἰΐνα.
Βαυὶ πονν ἔθεσε 5 ἄδηρον ὑπαὶ δεσ 4}1 ἔμεβε δοιιῖθνθ-
τηθηΐβ 1 ΤἼΔῪ ΘΟΠ.6 ΑΥΔΥ ἔγοτα γοὺ ὑηγεννατάεα ἀπά
ΙΏΔΥ θὲ {πε ΟὨΪΥ οπε ἰο 6 εχοϊυάδά ἔγοτῃ ἐμ τε-
ΘοΙροηβ6 δογάβα Ὀγ ὑῃοβε ἰαννβ νυ ἢ 1 τηαϊ ἰδ πδά.
ΜΥ δάνευβαυυ θεῖα 86 θη ἴο τὴ ἴο Ὀς ἰαϊκῖπρ' ἐῃ!5
οουγ86, ποῦ, 85 6 5805, θεοδιβα οὗ 5 σοπο τη ἔῸγ ἐπ6
ἱπἰεγοϑὶβ οὗ ὑπ βίαϊε, θαῦ Ὀθεοδυβε οὗ Πἰβ συϊθῖ Ὄνεῦ
{πε ἀεδά τηβῇ, δπά ἱπ με ἐπάβανουν ἴο ἀνθῆρα ὑΠῈ πὶ
ΡΟ ἐπε πῃ ΨηῸ οϑυβεα {πεῖν ἀθαῖῃ. Οπ γοὺγ
Ρατί, βονγενεῦ, σεην]εηλθη οὐ {Π6 τ, θεδν ψ ἢ τὴς
ἔογ ἃ τηοπχθηῦ Ψ 816 1 γεοοιηὶ ὑπε Ὠἰβίουυ οὗ ὑπεὶν
ὑγυδηηνῦ, ΑἸ πουρὴ γοὰ πον ᾿ξ ψν 611; ἔου ὑπθη γοῦ
οδη ἀρργεοΐαϊε ἴπ6 σγεαίηεββ οὗ τὴν θεπείδοϊίοη δπᾶ
γου γουγβεῖνεβ Ψ1} Ὀ6 τόσα δχυϊίδηΐ, ἐμ πκίηρ οὗ
8}1 ὑῃαὺ γοὰ μάνα εβοδρβά.
[Ὁ 15 ποῦ 88 ἰὺ μδὰ5 οἴζει θεΐοσε θθθὴ υῦἢ οΟὐΠΘΥΒ ;
1 15 ποῦ ἃ βίτωρ]β ὑγγϑῆην ἀ πα ἃ 51 ρ}6 5]ανθῦγ ὑπαὶ νγγ6
Βᾶνε εῃάυγεά, ΠΟΥ ἃ 5πρ]ε τηδϑίθυ 5 οᾶρτίος ὑμαὺ νὰ
Βᾶνε θοῦπα. Νδυ, οὗ 4}1 ὑμοβα ψῆο ἤᾶνε Ἔνϑὺ ὃχ-
Ῥευίθποαα 506} δάνδυβι υ νγχα δ]οῃα μδά ἔψο τπηδϑῦθυβ
441
(οορσῖο
<pb n="448"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
καὶ πρὸς διττὰ οἱ δυστυχεῖς ἀδικήματα διῃρού-
μεθα. μετριώτερος δὲ ὃ πρεσβύτης ἦν παρὰ πολὺ
᾿ καὶ πρὸς τὰς ὀργὰς ἠπιώτερος καὶ πρὸς τὰς
κολάσεις ἀμβλύτερος καὶ πρὸς τὰς ἐπιθυμίας
βραδύτερος, ὦ ὡς ἂν ἤδη τῆς ἡλικίας τὸ μὲν σφοδρό-
τερον τῆς ὁρμῆς ἐπεχούσης, τὰς δὲ τῶν ἡδονῶν
ὀρέξεις χαλιναγωγούσης. καὶ πρός γε τὴν ἀρχὴν
τῶν ἀδικημάτων ὑ ὑπὸ τοῦ παιδὸς ἄ ἄκων προσῆ θαι
ἐλέγετο, οὐ πάνυ τυραννικὸς αὐτὸς ὦν, ἀλλ᾽
εἴκων ἐκείνῳ" φιλότεκνος, γὰρ͵ ἐς ὑπερβολὴν
ἐγένετο, ὡς ἔδειξεν, καὶ πάντα͵ ὁ παῖς ἦν αὐτῷ
καὶ ἐκείνῳ ἐπείθετο καὶ ἠδίκει ὅσα κελεύοι καὶ
ἐκόλαξεν οὗς προστάττοι καὶ πάντα ὑπηρέτει,
καὶ ὅλως ἐτυραννεῖτο ὑπ᾽ αὐτοῦ καὶ δορυφόρος
τῶν τοῦ παιδὸς ἐπιθυμιῶν ἦν.
ὅ Ὁ νεανίας δὲ τῆς μὲν τιμῆς παρεχώρει καθ᾽
ἡλικίαν ἐκείνῳ καὶ μόνου ἐξίστατο τοῦ τῆς
ἀρχῆς ὀνόματος, τὸ δ᾽ ἔργον τῆς τυραννίδος
καὶ τὸ κεφάλαιον αὐτὸς ἦν, καὶ τὸ μὲν πιστὸν
καὶ ἀσφαλὲς ἀπ’ αὐτοῦ παρεῖχε τῇ δυναστείᾳ,
τὴν δὲ ἀπόλαυσιν μόνος “ἐκαρποῦτο τῶν ἀδικη-
μάτων. ἐκεῖνος ἦν ὁ τοὺς δορυφόρους συνέχων,
ὁ τὴν φρουρὰν κρατύνων, ὃ τοὺς τυραννουμένους
φοβῶν,. ὃ τοὺς ἐπιβουλεύοντας ἐκκόπτων,3 ἐ ἐκεῖνος
ὁ τοὺς ἐφήβους. ἀνασπῶν, ὃ ἐνυβρίζων τοῖς γά-
μοις" ἐκείνῳ αἱ παρθένοι ἀνήγοντο, καὶ εἴ τινες
σφαγαὶ καὶ εἴ τινες φυγαὶ καὶ χρημάτων ἀφαιρέσεις
καὶ βάσανοι καὶ ὕβρεις, πάντα ταῦτα τολμήματα
ἦν νεανικά. ὁ γέρων δὲ ἐκείνῳ 8 ἠκολούθει καὶ
1 φοβῶν 9δοοθὶθ : ἐκκόπτων ΜΕΒ. ΟἹ. π. 2.
3 ἐκκόπτων δδοοθίθε: φοβῶν ΜΒ.
448
(οορσῖο
<pb n="449"/>
<note type="head">ΤΗΕ; ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΌΕ,</head>
ἰηϑιεδα οὗὨ ὁῃ6 ἃπᾶ ψγεσα [οσῃ ἃβαπα θυ, ἀμ] κΥ ΓΟΙΚ !
Ὀεύναθηῃ ὕνο βεΐῖβ οὔ ψγοόπρβ. ΤῊ ΕἸ Δ6Υ τη νγᾶ5
τΏΟΥ6 τηοάεταϊα Ὀγ ἔδυ, [688 δουϊτηοηίΐουβ ἴῃ 58 ἢὲβ οὗ
ΔΏΡΕΥ, 6585 Παβὶγ ἰπ ἢἷβ ρυμπίβῃμπηδηΐθ, δηᾶ 1685
Βεδάϊοηρ ἰῃ ᾿ΐβ ἀδβίγεβ, θθβοϑυβα ὈῪ ποὺ Ηΐβ ἃρ6 νγᾶ5
βέδγίηρ ὑΠ6 δχοθββῖνα νἱοίθηος οὗ ᾿ϊ5 ἱπηρυ]8ε5. δηᾶ
ουγρίηρ 18 δρρεῖτ6 Ὁ} ρῥ]δᾶβυσεθ. [Ὁ νγὰβ 588]14,
ἱπάεεά, ὑπαὺ ἢ ννὰ5 το] αοϊδπυν ἱπιρο]]6α ἰο Ῥερίῃ
ἢΐ5 ψτοηράοίΐηρβ ὈΥ ἢΪ8 501, βίποα ἢ6 Πΐτηβεὶ νγὰθ ποῦ
δὖ 811} ὑγγδπηΐοδὶ Ὀθαὺ γίεἸ]4εα ἰο {με οἴμεγ, ΕῸΥ ἢδ νγᾶβ
ἐχοαββίνεϊυ ἀενοϊεᾶ ἴο Πἰ5 οὨ]άτεη, 85 ἢ6 μὰ5 5ΒῇοΗ,
δηα δ 500. νγἃ8 4} ὑπ6 ψου]Ἱά ἴο Ηΐτη ; 80 ἢῈ σᾷνβ ψΨὙΑΥ
ἴο Πίτα, ἀϊᾷ ὑῃ8 ψγοπρβ ὑμπαῦ ἢ6 Ρ84ά6, ρυπίϑῃεα 1ῃς
τιθῇ ΜΒοῖη Π6 ἀεβὶρηαίεά, βεγνεα Πΐτη ἰπ 4}} [ΐηρϑ,
δηά ἰῃ ἃ ψογα νγὰβ ὑγυδηηϊβεα ὈῪ Ἠΐπὶ, Δηα νγὰ8 τἤδσα
τηϊ βίου ἴο Ηἷβ 505 ἀββίγεβ.
ΤΗΣ γουηρ πλᾶπ οοηοοαςδα {π6 Βοποὺγ ἕο Πΐπαι ὈΥ͂
τὶρῃὺ οὗ ρὲ ἀπά αὐβίδϊηθα ἔγογα ἐπε πᾶτὴβ οὗ βονε-
τεϊρηΐν, θα ΟΠΗΪΥ ἔγοτα ἐμπαῦ; ἢ νὰβ {Π6 βυθβίδῃοα
δα ἐπα τηδἰπβρυίηρ οὗ ὑπῸ6 ὑγύϑπηγ. Ηδ σάνε {πε
δονεογητηθηῦ [5 ἀββγϑη66 Δα 5θουσγ, πα ἢδ 8]0Π 6
ΤΕΔΡΘα {Π6 ῥγοῆϊ οὗ 8 οὐΐπιθβ. 10 νγὰβ μὲ ψῃὸ Καρὲ
{με ὶν ρσυδγάθηθη ἰορεῖμοῦ, ψἘῈῸ τηδἰηἰαϊπεα {πεῖν
ἀεἔδηοοϑ ἴῃ βέγεηρίῃ, ψῃο ἐευγουιβεα ὑπ 6 ῖν Βυ ] εοὐβ ἀπά
εχιϊγραϊεα οοπϑρίγαϊουβ ; 10 ψγὰ8 ἢ6 ΨἘΟ ῥ] υοἸτοα 1845
ἔγοτα ὑπ ὶν Βουηθβ, Ψγη0 τηδᾶδβ ἃ τι ΟΟΚΕΤῪ ΟἿ τλδυτΐδρα5;
ἢν ννᾶϑ ἴον Βίτα ἐπὶ τηδ 5 γεσα οαυυϊθα οὔ᾽; δῃηᾶ ψῇῆδὺ-
δνοὺ ἀεοάς οὗ Ὀ]οοά ὑμετα ψεγα, ψνμδΐανου δηΐβῃ-
τηθηΐβ, οοῃῇβοδίίοηβ οὐ ρτορουίυ, δρρ]!οαἰίοηβ οὗ
τογΐυχα, πᾶ ουϊγαρ685---8}} ἔμ6βεῈ γεσῈ ἃ γοῦηρ' τη8} 5
διαρυῖβεβ. ΤΠα οΪ]α τηδῃ Ὁ] οννεα Ηΐπι ἀῃμα 5πᾶγεα ἢϊ5
8. ἐκεΐνῳ ϑύτυνο : ἐκεῖνος Μ55.
449
ΜΟΙ, Υ. αα
(Ποοοῖς
<pb n="450"/>
<note type="head">ΤΠῈ ΜΟΚΚΒ ΟΥ ΤΨΌΟΘΙΑΝ</head>
συνηδίκει. καὶ ἐπήνει μόνον τὰ τοῦ παιδὸς ἀδική-
ματα, καὶ τὸ πρᾶγμα ἡμῖν ἀφόρητον καθειστήκει"
ὅταν γὰρ αἱ τῆς γνώμης ἐπιθυμίαι τὴν ἐκ τῆς
ἀρχῆς. ἐξουσίαν προσλάβωσιν, οὐδένα ὅρον ποιοῦν-
ται τῶν ἀδικημάτων.
6 Μάλιστα δὲ ἐκεῖνο ἐλύπει, τὸ εἰδέναι μακ άν,
μᾶλλον δὲ ἀΐδιον, τὴν δουλείαν, ἐσομένην καὶ ἐκ
διαδοχῆς παραδοθησομένην ν πόλιν ἄλλοτε
ἄλλῳ δεσπότῃ καὶ πονηρῶν τὰν ἡρονόμημα γενη-
σόμενον τὸν δῆμον. ὡς τοῖς γε ἄλλοις οὐ μικρά
τις ἐλπὶς αὕτη, τὸ λογίζεσθαι καὶ πρὸς αὐτοὺς
λέγειν, “ ᾿Αλλ᾽ ἤδη παύσεται,᾽ “᾽᾿Αλλ᾽ ἤδη τεθνή-
ξεται καὶ μετ᾽ ὀλίγον ἐλεύθεροι γενησόμεθα." ἐπὶ
ἐκείνων δὲ οὐδὲν τοιοῦτον ἠλπίζετο, ἀλλὰ ἑωρῶ-
μεν ἤδη ἕτοιμον τὸν τῆς ἀρχῆς διάδοχον. τοι-
γαροῦν οὐδ᾽ ἐπιχειρεῖν τις ἐτόλμα τῶν γεννικῶν
καὶ τὰ αὐτὰ ἐμοὶ προαιρουμένων, ἀλλ᾽ ἀπέγνωστο
παντάπασιν ἡ ἐλευθερία καὶ ἄμαχος ἡ τυραννὶς
ἐδόκει, πρὸς τοσούτους ἐσομένης τῆς ἐπιχειρήσεως.
1 ᾿Αλλ᾽ οὐκ ἐμὲ ταῦτα ἐφόβησεν οὐδὲ τὸ δυσχερὲς
τῆς πράξεως λογισάμενος ἀπώκνησα οὐδὲ πρὸς
τὸν κίνδυνον ἀπεδειλίασα, μόνος δέ, μόνος πρὸς
οὕτως ἰσχυρὰν καὶ πολλὴν τυραννίδα, μᾶλλον δὲ
οὐ μόνος, ἀλλὰ μετὰ τοῦ ξίφους ἀνήειν τοῦ συμ-
μεμαχημένου καὶ τὸ μέρος συντετυραννοκτονη-
κότος, πρὸ ὀφθαλμῶν μὲν τὴν τελευτὴν ἔχων,
ἀλλαξόμενος δὲ ὅμως τὴν κοινὴν ἐλευθερίαν τῆς
σφαγῆς τῆς ἐμῆς. ἐντυχὼν δὲ τῇ πρώτῃ φρουρᾷ
καὶ τρεψάμενος οὐ ῥᾳδίως τοὺς δορυφόρους καὶ
τὸν ἐντυγχάνοντα κτείνων καὶ τὸ ἀνθιστάμενον
πᾶν διαφθείρων ἐπὶ τὸ κεφάλαιον αὐτὸ τῶν
ἔργων ἱέμην, ἐπὶ τὴν μόνην τῆς τυραννίδος ἰσχύν,
450
(οορσῖς
<pb n="451"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΌΕΙ͂,</head>
ντοηραοίηρ', ἀπ Παά Ὀυΐ ργαΐβα ἔοσ Πΐ5 50 π᾿ τηϊβάβεαβ.
80 ὑπ ὑπίπρ' Βδοᾶταθ ἀποηάυγα]6 ἴο 8; ἔου θη {πΠ6
ἀεβῖγθβ οὗ [με ψ1}} δοχυΐίγε {πε Ἰίσεποα οὗ βονεγεῖρηῦυ,
186 γ γδοορηἶδ88 0 Πἰταϊῦ ἐο ψγοπραοίηρ,.
Υγμαὺ μυγὺ ἃ τχοϑὺ νγὰβ ἰο Κπον ὑπμαῦ Οὐ 5] ΘΥῪ
ψου]α 6 Ἰοηρ᾽, ΠΥ ἀπεπαϊηρ;, ὑμαὺ ον οἰτγ ψου]ᾶ Ὀ6
Βαπάεβα ἄονγῃ ΟΥ̓ Θιοοαββίοη ἔγοια ἀθβροὶ ἴο ἀδβροῦ,
δα ὑπαὶ οὐν ἔο]κς ψου]ὰ ὈῈ ἐμε Βδυϊζαρα οἱ νἱ]] ἴηβ.
Τὸ οὐμοὺ ρθορῖ]δϑ ἰὺ 15. πὸ 5]]1ρ} οοτηξογῦ ἴο ὑμίηϊκ, δπᾶ
ἴο 611 ομα δηοίδμου, ““Βαΐ 1ὁ ψ1}} βἴορ βοοη, “Βαϊ
μ6 Μ1] αἴας βοοῃ, δῃηά ἰπ ἃ [{{{16 ψ1]6 γα 5841} θ6
ἔγεο᾿᾿ [Ιἱ {πεῖν οα86, Βονγενεῦ, ἔπεα 88 ΠῸ 506}
οομγΐογῦ; Μὰ 8 ὑμ6 ϑσοθββουῦ ἴἰο ὑπ6 βονογείρην
ΔΙγεδᾶν δὲ μβαμᾶ. Ὑπεγείογε ποῦ οὔθ οὗ {με ὕγᾶνβ
τηθη ΨἘΠῸ δηϊεγίαϊπεα [Π6 βᾶπὴλθ ρα ροβα ἃ5 τυβ86] ἢ
Ἔνθη νϑηϊυγεα ἴο τη8Κ6 δὴ αἰζειιρί. [ΓΑΌΟΥΥ ννβ
ὙΠΟΠΥ ἀεβραίτεα οὗ, ἀπ {π6 ὑγυδηηυ νγὰ8 ἐπουρηὺ
ἱανίηοῖ0]6, θεοαυβα δΔΥ αἰϊεπηρῦ ψου]ὰ ΡῈ αἰγεοϊεα
δρδϊηβὺ 50 ΤΩΔΏΥ.
Τηΐ5, μονανοσ, ἀ1]4 ποὺ ἔτρῃίθη της; [1 αἰά ποὺ
ἄγαν δος ψΉθη 1 οϑυγηαϊεα τῃς6 αἰ που γ οὗ {πα
Δο ονεπιχθηῦ, ΠΟΥ ΟΪΔΥῪ ὑπ6 οοναχά ἴῃ ἐπε ἕδος οὗ
ἄδηρσου. ΑἸοῃδ, 8Ιοῃθ, ᾿ οἰ πρεα {π6 ἈΠ] ἰο ἐτοηῦ ὑμ6
ὑγγδθηῦ ὑπαὶ νγὰ5 50 5 ΓΟ Πρ ΔΠα τηϑην- 6 8α6ά.---γεῦ,
ποῦ δίοπα θυὺ ψὶν ἢ τὴν ϑνογά ἐμαὶ βῃδγθα ἐπε ἔγαν
ἢ τλς ἀπά ἴῃ ἰΐ58 ὕΌγ νγὰ8 ὑγγδη βγοῦν ἴοο. 1 μδὰ
ΤΑΥ͂ ἀδαὶῃ ἴῃ ργοβρεοὺ, θαΐ βουρῃῦ ἴο ρυγομαβα ΟὟΥ
οομλγηοη Προ ἢ {πε 5 εααϊπρ' οὗ τὴν οὐαὶ Ὀ]οοά.
Ιταοὺ {μ8 ἢν συάτα-ροἌῦ, τουϊεαά ἴῃς ριαγάβγλθῃ ψ ἢ
πο 116 ἀΠΠου]γ, 51ἐν Βουλβοανενῦ 1 ἐποουηΐεγεά,
ἀεβίτογεά ψῇηδίβοανεν Ὀ]οοκεα τὴν ραΐῃ. Ὑπεη 1
ϑϑαι δα ἐπα νευῪ ἐογεϊοηῦ Οὗ τὴν ἴδϑιβ, {Π6 5016
“1 πρνηρῶν Ὠϊπάογῇ: πονηρῷ ΓΝΖΌ : πονηρὸν Ο.
451
αα2
(οοοῖς
<pb n="452"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἐπὶ τὴν ὑπόθεσιν τῶν ἡμετέρων συμφορῶν" καὶ
ἐπιστὰς τῷ τῆς ἀκροπόλεως φρουρίῳ καὶ ἰδὼν
γεννικῶς ἀμυνόμενον καὶ ἀνθιστάμενον πολλοῖς
τραύμασιν ὅμως ἀ ἀπέκτεινα.
8 Καὶ ἡ μὲν τυραννὶς ἤδη καθήρητο, καὶ πέρας
εἶχέ μοι τὸ τόλμημα, καὶ τὸ ἀπ’ ἐκείνου πάντες
ἦμεν ἐλεύθεροι, ἐλείπετο δὲ γέρων ἔτι μόνος,
ἄνοπλος, ἀποβεβληκὼς τοὺς φύλακας, ἀπολωλεκὼς
τὸν μέγαν ἐκεῖνον ἑαυτοῦ δορυφόρον, ἔρημος,
οὐδὲ γενναίας ἔτι χειρὸς ἄξιος.
᾿Ἐνταῦθα τοίνυν πρὸς ἐμαυτόν, ὦ ὖ ἄνδρες δικασταΐ,
τὰ τοιαῦτα ἐλογιζόμην" “Πάντ᾽ ἔχει μοι καλῶς,
πάντα πέπρακται, πάντα κατώρθωται.. τίνα ἂν ὃ
περίλοιπος κολασθείη τρόπον ; ; ἐμοῦ μὲν γὰρ
ἀνάξιός ἐ ἐστι καὶ τῆς ἐμῆς δεξιᾶς, καὶ μάλιστα ἐ ἐπ᾿
ἔργῳ λαμπρῷ καὶ νεανικῷ καὶ γενναίῳ ἀνῃ-
ρημένος,, καταισχύνων κἀκείνην τὴν σφαγήν"
ἄξιον δέ τινα δεῖ ζητῆσαι δήμιον, ἀλλαγὴν συμ-
φορᾶς,; μηδὲ τὴν αὐτὴν κερδαίνειν. ἰδέτω, κολα-
σθήτω, παρακείμενον ἐχέτω τὸ ξίφος" τούτῳ τὰ
λοιπὰ ἐντέλλομαι.᾽᾽ ταῦτα βουλευσάμενος αὐτὸς
μὲν ἐκποδὼν ἀπηλλαττόμην, δ δέ, ὅπερ ἐγὼ
προὐμαντευσάμην, διεπράξατο καὶ ἐτυραννο-
κτόνησεν καὶ τέλος ἐπέθηκε τῷ ἐμῷ δράματι.
9 Πάρειμι οὖν κομίζων ὑ ὑμῖν τὴν ᾿δημοκρατίαν καὶ
θαρρεῖν ἤδη προκηρύττων ἅπασι καὶ τὴν ἐλευθε-
ρίαν εὐαγγελιζόμενος. ἤδη οὖν ἀπολαύετε τῶν
ἔργων τῶν ἐμῶν. κενὴ μέν, ὡς ὁρᾶτε, πονηρῶν ἡ
: ἀ ἀ ρημένος Τ' ([Ἰαῦϑ Βδπά) να ]ρ. : ἀνηρημένῳ ΓΟΝΖΒΟ. ᾿
αγῆν συμφορᾶς Ἠδτταοη : ἀλλὰ μὰ τὴν συμφορὰν ΓΒΝ :
ἀλλ᾽ ἅμα τὴν συμφορὰν 2 : ἀλλὰ μετά τὴν συμφορὰν τὕσ. ΤῸ
ΟΟΙΤΌΡ ΪΟΙ. ΔΡΡΘΑΙΒ ὕο ΘΟΙῺΘ ἔγοπι ρ᾽οββϑίηρ ἀλλαγὴν 88 ἄλλαγμα
452
(οορσῖς
<pb n="453"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΌΕ,</head>
βίγαηρὶ οὗ ἐπα ὑγύϑηηυ, ὑπῸ ουδ6 οὗἉ Οὐν οδ] δηλ 685.
Ι οᾶτλθ ὕροη ἐπα ψάγάθη οὗ {πε εἰϊδαο], 1 5ανγ πὶ
οἴϊευ ἃ Ῥγανε ἀδέεπος δπᾶ Πο]α ου δραϊπβῦ ἸΔΠΥ
ψουπᾶϑβ ; δπᾶ γε 1 5]ενν Πίμη.
ΤῊΘ ὑγγδηηυ, ὑμογεΐοσε, μδᾶ δ ἰδαϑῦ Ὀθθη οὀυοῖ-
ἔβγονα, τὴν ἀπαἀεγίακίπρ δα αὐἰξαϊπεα ἐυ]β]τηεπὲ,
δηα ἔγομα ὑπαῦ τηοπχθηῦ γα 8} ψεῦα ἔγεθ. ΟἿΪΥ ἂμ
οΪα τηδῃ 51}} γεπλαϊπθα, ἀπαιτηθά, ἢΐ8 συᾶγᾶβ Ἰοβὲ,
ὑμαῦ ταϊρηῦγ Βαπομχηδηὴ οὗ ἢΐβ ροηθβ, ἀδβευίθα, πὸ
ἸοηρεΥ Ἔνεη ψουίῃγ οὗ ἃ να]ϊαπὺ δγτη.
ὙΒαγδαροι, σαηἐ!οσλθη οὗ Πα Ἰατγ, 1 ἴῃ τεδβοηθᾶ
ψ ἢ τηγβε]; “Α1] μᾶ5 ρῸπ6 ψῈ]] ἔου τηβ, Ἔνθυυ  ίηρ'
15. ΘΟΘΟΙΏΡ 1564, ΓΩΥ 5006 655 15 οοτηρ]οῖθ. Ηον 588]}
1μ6 ϑυγνίνοῦ Ὀ6 ρυπίβδῃεαΡ ΟΥ̓ της ἂπά τὴῦ τὶρῃὺ
Βαπά Π6 5 ἀπννουΐῃν, ραυυου]Υ]ν 1 Ηἰἷς 5]αγίπρ γεγα
ἴο ΦΌ]Π]ονν ἃ ρ]ογΐουβ, ἀδγίηρ', να]! δηὺ ἀεοά, αἰϑμῃοπουτ-
ἱπρ' {μα οὐ υ ταουῦα] ἐμγυβὶ. Ηδ τηυβὺ βεεὶς ἃ ὐπρ
δχδουϊίομοι, ἃ ομδηρα οὗ ἔαϊε, ἀπ ποὺ ργοβῦ ὈΥῪ
Βανίπρ ἐπε βᾶταθ οὔθ. [,εἰ Βΐτη ῬεΠῃο]ά, βυβεν Πΐ8
Ῥαπίϑῃμηδηΐ, πᾶνε ἐπε ϑυγογα Ἰγίηρ' αὖ παπᾶ ; 1 δοτηγηῖῦ
{πὸ τεϑὺ ἴο Βίτη.᾿ ΤὨΐβ Ρ]δῃ ξουτηβά, 1 ταγβα]ῇ ψ τ -
ἄγεν, δηᾷ ἢβ, δἃ8 1 δά ργεϑαρϑά, οδυυϊβα ὑπγουρῈ
ψ ἢ 10, 51 6νν [Π6 ὑγτγαηΐ, ΒΌΡΡ]16α ὑμε επάϊηρ' ἴο ΤῊ
18 γ.
ἡ ἴα Βοσθ, ἔθη, ἴο Ὀγΐπρ' γοῦ ἀδιηοουδου, ἴο ΠΟΥῪ
811 ὑπαῦ ΠΕ Ὺ ἸΘῪ πον ἰα]κα Πμεατὶ, δηᾶ ἴο Πεγδ]α {ῃΠ 68
ϑ᾽αᾷ υἱάϊπρϑ οὗ Ἰρεγῖγ. Εν ποὺ γοὺ ἃγ6 βῃ]ογίηρ
1ῃ8 γϑβϑυ]ῦβ οὗἨἉ τὴν δοῃϊενειηθηὶβ. ΤῊ δογορο  β, 85
γοῦ 566, 5. Θπλρὺν οὗ τηδ]εἴδοϊουβ, δπα ΠΟΌΟαΥ 5865
ῬΥ νυϊίηρ μα ΟΥ̓́Θ ἣν; ἰῃ ΘΟηβθαθθηοθ οὗ σοι ὑμοβθ ὕνσο
Ἰούύοτβ ΟΥΘ πιἰβίδ ΚΘΩΪῪ δαπηύοα ἱπίο {89 ὑθχύ, 88 οὔὔθῃ
ἈΔΡΡΘΙΒ ἱπ ὑΠ9 Ιποΐδηϊο ὑτϑαϊίοη. .
8 τὸ Α, οαϊδοῦβ βίποο Φϑοορθὶῦζ. Βαῦ 8690 ὃ 20.
453
(οοοῖς
<pb n="454"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΟΚΚΒ ΟΕ ΤΓΙΑΝ</head>
ἀκρόπολις, ἐπιτάττει δὲ οὐδείς, ἀλλὰ καὶ τιμᾶν
ἔξεστι καὶ δικάζειν καὶ ἀντιλέγειν κατὰ τοὺς
νόμους, καὶ πάντα ταῦτα γεγένηται. δι᾽ ἐμὲ ὑμῖν
καὶ διὰ τὴν τόλμαν τὴν ἐμήν, κἀκ τοῦ ἑνὸς ἐκείνου
φόνου, μεθ᾽ ὃν οὐκέτι ζῆν πατὴρ ἐδύνατο. ἀξιῶ
δ᾽ οὖν ἐπὶ τούτοις τὴν ὀφειλομένην δοθῆναί μοι
παρ᾽ ὑμῶν δωρεάν, οὐ φιλοκερδὴς οὐδὲ μικρολόγος
τις ὧν οὐδὲ ἐπὶ μισθῷ τὴν πατρίδα εὐεργετεῖν
προῃρημένος, ἀλλὰ ᾿βεβαιωθῆναί μοι βουλόμενος
τὰ κατορθώματα τῇ δωρεᾷ καὶ μὴ διαβληθῆναι
μηδὲ ἄδοξον γενέσθαι τὴν ἐπιχείρησιν τὴν ἐμὴν ὡς
ἀτελῆ καὶ γέρως ἀναξίαν κεκριμένην.
10 Οὑτοσὶ δὲ ἀντιλέγει καὶ φησὶν οὐκ εὔλογον
ποιεῖν με τιμᾶσθαι θέλοντα καὶ δωρεὰν λαμβάνειν.
οὐ γὰρ εἶναι ,Τυραννοκτόνον οὐδὲ πεπρᾶχθαί μοί
τι κατὰ τὸν νόμον, ς ἀλλ᾽ ἐνδεῖν τι τῷ ἔργῳ τῷ ἐμῷ
πρὸς ἀπαίτησιν ἧς δωρεᾶς. πυνθάνομαι τοίνυν
αὐτοῦ, “Τί λοιπὸν ἀπαιτεῖς παρ᾽ ἡμῶν; οὐκ
ἠβουλήθην; οὐκ ἀνῆλθον; οὐκ ἐφόνευσα; οὐκ
ἡλευθέρωσα; μή τις ἐπιτάττει; μή τις κελεύει;
μή τις ἀπειλεῖ δεσπότης; μ μή τίς με τῶν κακούρ-
γῶν διέφυγεν; οὐκ ἂν εἴποις. ἀλλὰ πάντα
εἰρήνης μεστὰ καὶ πάντες οἱ νόμοι καὶ ἐλευθερία
σαφὴς καὶ δημοκρατία βέβαιος καὶ γάμοι ἀνύ-
βριστοι καὶ παῖδες ἀδεεῖς καὶ παρθένοι ἀσφαλεῖς
καὶ ἑορτάζουσα τὴν κοινὴν. εὐτυχίαν ἡ πόλις.
: τίς οὖν ὃ τούτων ἃ ἁπάντων αἴτιος; τίς ὁ ἐκεῖνα
μὲν παύσας, τὰ δὲ παρεσχημένος; εἰ γάρ τίς ἐστι
πρὸ ἐμοῦ τιμᾶσθαι δίκαιος, παραχωρῶ τοῦ
1 πρὸ ἐμοῦ Οθδηθῦ: τῶν πρὸ ἐμοῦ ΜΗΝ., οχοορὺ Ζ (τῶν
πάντων πρὸ ἐμοῦ).
454
(οορσῖο
<pb n="455"/>
<note type="head">ἸΤῊΒ ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΌΕ</head>
ΟΥεΥΒ ; γοῦ ΤηΔῪ Ὀεβύον ΒΟΠΟυ5, 510 πῃ σα ρσειηθηῦ,
δΠα ρ]εδα γοῦν οα565 ἴῃ δοοογάδησα ψἱτῃ ἐπα Ἰαν5.
ΑἹΙ π15 ᾿ὰ5 οοτὴβ δρουΐ ἴοῪ γοῦ ἐβπγουρἢ τὴς πᾶ ΤΥ
Ρο]α ἀεεά, ἀπά ἱπ οοπβεαιεποα οἱ βἰαγίηρ ὑπαῦ οπα
τηδῃ, δέτε ψ  ἱοἢ μΐθ βαῖ μον σου] πο ἸοπροΥ σοπίϊπας
ἴῃ 116. Ὑμογεξοτε 1 γεαπεϑῦ ἐμαῦ γου ρῖνε τὰθ {π6
τανγατα ΠΟ ἢ 18 τὴΥ ἀπε, ποὺ θδοδιβα 1 ἃτη σ,ΘΕΑῪ ΟΥ̓
ΔνΔΥΪοΐουβ, οὐ Ὀεσδιβα ἰδ νγἃ8 ΤΥ ρυγροβα ἰο θεπεῆς
ΤΩΥ παῖϊνε απ ἴον Ὠῖγα, θαῦ θεοδυβα 1 ψ 88 ὑΠδὕ ΤΥ
Δα! ενευηθηὶβ 5μου]α θὲ σοηῆγτηθα ὈΥ πε ἀοπαῖίνε
δα {μαῦ τὴν υπάοτίακίπρ 5ῃου]α εβοᾶρα τηΐβγα-
Ῥγαβθηϊαίίοη 8πα 1055 οὐ βἼοΥΥ οἡ {πε στουπα {πδῦ ὁ
γγὰ5 ποὺ ΠΥ εχεουΐϊεα δηα 88 θεδὴ ρτοπουποεᾶ
ἀηνουζην οὗ ἃ τανναγά.
ΤΗηΐβ τλδη, ΠΟΥΤΕνΟΥ, ΟρΡΡΟβ685 ΤῊΥ͂ ρΗΪβδ, 8Π4 5808
ὑμπαῦ 1 πὶ δοίϊϊπρ' ὉΠΥΘΑΒΟΠΔΟΪΥ ἴῃ ἀαβίτίπρ ἴο θὲ
Βοπουγεά ἀπά ἴο τεοεῖνε {πε οἱ δῦ, βἰποθ 1 διὰ ποῦ ἃ
ὑγτγδηῦ-βΙγεῦ, ἃπα ἢᾶνα ποῦ δΔοσοιηρ 564 ἀπγτῃῖηρ 'π
ἴῃ ἐγεβ οὔ {πε αν; ὑπδῦ τὴν δοῃίθνοιηθηΐ 15 ἴῃ βου.
Τεβρεοῦ ἰπϑυββοϊεπὺ ἔῸγ ο]αἰταίπρ ὑπῈ γενναγά. 1 5κς
Βέτα, ὑπεγείογε : “Υ μδΐ τόσα ἄο γου ἀεπιδπά οὔ της ἢ
ΠΙ1Δ1 ποὺ ἔοστα ὑπ ρυγροβεῦ 141 ποῖ οἸττὰ} ὑπ ἈΠ] ὃ
ἈΙΔῚ ποῦ 5]αγ 914 1 ποὺ Ὀγΐπρ θογὶγ ἢ Το65 δηγ-
ΟὯΘ ἰβδβδ6 ογάετβἢ ᾿οῈ8 ΔΗ ΟηΘ σίνε ΟΟΤΩΠΊΔΠ68 ἢ
1)065 ΔηΥ Ἰογτὰ δπᾷ τηδβίευ αὐΐεν [πγεδὲβ ἢ Ὠ1α δὴγ οὗ
τε πλδ] εἴδοϊουβ εβοᾶρε τα ἢ Ὕου οδηποῖῦ 588Υ 80. ΝΟ,
ενευγιμίηρ 18. ]] οὗ ρεᾶςβ, ψγα βᾶνβε 811 οὔὺν ἰδνν8,
Πρ εγν 15 πηδηϊ εϑῦ, ἀθυλ ΟΥ̓Δ ΟΥ̓ 8 τας 5886, Τλδυτΐαρο5
8τ6 ἔγεβ ἔγοπι ουΐγαρε, Ὀογ85 ἃῖθ ἔγεε ἔγομχ ἔξδυ,
ταδί θηβ ἃγα βεοῦσγα, ἀπά ἐπα οἶδ 15 σα γαϊίηρ 15
σοχηποη ρΡΟΟα ἔογίαπο. ΠΟ, ἔῃ 6η, 15 γθβροηβῖ0] 6 ἔον
10 411} ΨΥλαο βἰορρεα 811] ὑπαῦ δηα οδυβεά 4}} {Π|5Ὁ
1 μετα 15. ἀῆγοπα Ψηο ἄδϑθεγνεβ ἴο θ6 Ποπουγε ἴῃ
ῬΓΘέεγεποα ἰο τηθ, 1 γε] {πε ριυογάοῃ, 1 τοβῖρη Πα
455
(οοοῖς
<pb n="456"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
γέρως, ἐξίσταμαι τῆς δωρεᾶς. εἰ δὲ μόνος ἐγὼ
πάντα διεπραξάμην τολμῶν καὶ 1 κινδυνεύων,
ἀνιών, ἀναιρῶν, κολάζων, δι᾽ ἀλλήλων τιμωρού-
μενος, τί μου διαβάλλεις τὰ κατορθώματα :
τί δὲ ἀ ἀχάριστος πρός με τὸν δῆμον ποιεῖς εἶναι; "
11. “Οὐ γὰρ αὐτὸν ἐφόνευσας τὸν τύραννον: ὃ δὲ
νόμος τυραννοκτόνῳ δίδωσιν τὴν δωρεάν. " δια-
φέρει δέ, εἰπέ μοι, τί ἣ αὐτὸν ἀνελεῖν ἢ ἢ τοῦ θανάτου
παρασχεῖν τὴν αἰτίαν ; ἐγὼ μὲν γὰρ οὐδὲν
οἶμαι: ἀλλὰ τοῦτο μόνον ὃ νομοθέτης εἶδεν, τὴν
ἐλευθερίαν, τὴν δημοκρατίαν, τὴν τῶν δεινῶν
ἀπαλλαγήν. τοῦτ᾽ ἐτίμησεν, τοῦτ᾽ ἄξιον ἀμοιβῆς
ὑπέλαβεν, ὅ ὅπερ οὐκ ἂν εἴποις μὴ δι’ ἐμὲ γεγενῆ
σθαι. εἰ γὰρ. ἐφόνευσα δι᾽ ὃν ἐκεῖνος ζῆν οὐκ ἐδύ.
νατο, αὐτὸς εἴργασμαι τὴν σφαγήν. ἐμὸς ὁ φόνος,
ἡ χεὶρ ἐκείνου. μὴ τοίνυν ἀκριβολογοῦ ἔ ἔτι περὶ
τοῦ τρόπου τῆς τελευτῆς “μηδὲ ἐξέταζε ὅπως
ἀπέθανεν, ἀλλ᾽ εἰ μηκέτ ἐστίν, εἰ δι’ ἐμὲ τὸ
μηκέτ᾽ εἶναι ἔχει" ἐπεὶ κἀκεῖνο προσεξετάσειν
μοι δοκεῖς καὶ συκοφαντήσειν τοὺς εὐεργέτας,
εἴ τις μὴ ξίφει, ἀλλὰ λίθῳ ἢ ξύλῳ ἢ ἄλλῳ τῳ
τρόπῳ ἀπέκτεινεν.
Τί δέ, εἰ λιμῷ ἐξεπολιόρκησα τὸν τύραννον
τὴν ἀνάγκην τῆς τελευτῆς "παρέχων, ἀπήτεις ἂν
καὶ τότε 3 “παρ᾽ ,ἐμοῦ αὐτόχειρα τὴν σφαγήν, ἢ ἢ
ἐνδεῖν ἔλεγές μοί τι πρὸς τὸν νόμον, καὶ ταῦτα
χαλεπώτερον τοῦ κακούργου πεφονευμένου ; ἕν
μόνον ἐξέταζε, τοῦτο ἀπαΐίτει, τοῦτο πολυπραγ-
μόνει, τίς τῶν πονηρῶν λείπεται, ἣ τίς ἐλπὶς τοῦ
1. καὶ ποὺ ἴῃ Ν.
3 τότε Ζ: τὸ ΓΝΌΒ.
456
(οορσῖο
<pb n="457"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΌΕ,</head>
δἰθυ. Βαυὺ 11 δἴομε δοοοιαρ 564 [Ὁ 4]1, τηδϊκίηρ' ὑπ6
νεηΐαγα, ᾿πουγτίηρ [Π6 γΥβικβ, σοΐηρ' Ἂρ ἴο ὕπ6 οἰΐδάε],
ἰαϊκίηρ 1186, ΠΗ] οὐ πρ' ρα ἰϑῃταθηῦ, νυθακίηρ νεπρθδηςα
ροη ἔμεπὶ ἐπγουρἢ οπ6 δηοίμαυ, ΨΗΥ ἀὁ γοὰὺ τηΐβ-
Γαργθβεηὺ σᾺΥ δοῃϊθνεγμιεπίβὴ ὍΉΥ, ᾿γᾶγ, ἅ0 γοὰ
ταᾶκα {με ρβορὶα ὑπρταύθ αι] ἐονγαγβ τὴ ἢ ὁ
“Βεοδυβα γοὺ ἀἰά ποὺ 514ΥῪ ὑπς ὑγγδηΐ Ὠἰτηβο] ;
δηα {ῃ6 Ἰᾶνν Ὀεβίονβ {6 τενναγα ἀροη {Πα 5] εὺ οὗ ἃ
ὑγγδηῦ ! [5 ὕπεγα δὴν ἀϊδεσγεποθ, 6]] τηθ, θεύνεθῃ
βἰαγίῃρ Πΐτη πα οδυβίηρ Ηἷ8 ἀθαίῃ} ΕῸΓΣ ΤΥ ραυὰ 1
ἐπίπκς ὑμαγα 8 ποῆθ. ΑἹ] ἐμαὶ {π6 Ἰανρίνευ δᾶ
ἴῃ νίαν νγᾶϑ 5τηρ]Υ ΠΡετν, ἀδυαοοῦδου, γε οση ἔΓΌσΤᾺ
αἶγα 1115. ΗἜ Ῥεβίονεα ποποὺῦ ἀροη {πΐ8, ἢῈ οοη-
βίαεγεα ἐῃὶς ψουίῃν οὗ οοτηρεπβαίίςοη; πᾶ γοῖ
οδηποῦ 580 ὑμαὺ 1Ὁ ἢδ5 οοσηβ δρουὺΐ οἰμεγνῖβα ἔπη
ΤῃγουΡ τη6. Ἐὸν 11 σδυβεᾶ ἃ ἀδαΐῃ ψΒΐοἢ τηδᾶς ἱΐ
᾿χαροββῖ 016 ἔου ὑμπαῦ τηδὰ ἴο Ἰΐνε, 1 στιγ86}} δοοοιὼ-
ΡΠ5Πη6α Ηΐβ βἰαγίηρ. Τἢα ἀδαα νγὰ8 ταΐηθ, με μπᾶ νγὰβ
᾿5. ὙΒδη αὐΐθ0]86 πὸ Ἰοηροῦ δρουὺῦ ἔῃ τηϑηποῦ οὗ
5 επᾶ; ἄο ποῦ Ἔπαυΐγε ἢον μα ἀϊεά, Ρυῦ ψμϑῦμοΥ
ἢ6 πο Ἰοηρεῦ ᾿ΐνεβ, με μαν Πἷβ πὸ Ἰοηροῖ Ἰνίηρ᾽ 18
ἄσε ἴο τη8. Οὐμεγνίβθα, Ὁ βθειὴβ ἴο τὴθ ἐμαὺ γοιὰ
1} ΡῈ ἸΠΚΕΙγ ὕο σΔΥΤΎ ὙΟῸ ΘηαυΐϊτΎ 50}}} ξαγίμευ, ἴο
188 ροϊπὲ οὗ οαγρίῃρ δὖ γοὺγ βεπείδοϊουβ 1 οῃς οὗ
ὑπατὰ 5μου]ά ἀ4ο ἐμὲ ἢ Πρ ἢ ἃ βἴοπα οὐ ἃ 5ἰδβ' οΥ
ἴῃ βοῖὴβ οὔδμιεν ψ8γν, δῃᾷ ποῦ ἢ ἃ 5βνογά.
ὙγΒαὺ 161 μδᾶ βἔαγνεᾶ {με ὑγγαηὺ ουὖὐ οὗ 58 Πο]α δηᾶ
[5 οοοαβίοπαα ὑΠ6 πδοθβϑι τυ οὗ Πἰ5 ἀβαίῃη"} ου]ὰ
γοῦ ἴῃ ὑπαὺ οαβ6 γεαυῖτα τὰθ ἕο πᾶνε Κἰ]]6α Ηἷτα ψ ἢ
ΤΩΥ͂ ΟΥ̓́Τ. ΠΔΠ4, ΟΥ 5ΔΥ ὑπαὶ 1 [α1]6α ἴῃ Δηγ τοβϑροοὺ οὗἵἔὮ
Βα ἰβέγίηρ ὑπΠ6 Ἰᾶνγ, Ἔνεη ὑμπουρῆ {πε τηδ]εΐδοῖον δα
Ῥεδη ἄοπα ἰο ἀβαίῃ προσ οὐ εν ἢ Ἐπαυΐτα ἱπίο ὁπ
ὑπῖπρ' οΠ]Υ, ἀδυαδπά ἐπῖβ δοπα, αἰβίύυσ γουγβε6} δρουΐ
{115 δοπβ, ψῃ εὐ ΠΕ  ΔΠΥ οη6 ΟἹ {πΠ6 ν]] δ] π5 15 16 τ, ΔῊ Ὺ
457
(οορσῖς
<pb n="458"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟσΙΑΝ</head>
φόβου ἢ τί ὑπόμνημα τῶν συμφορῶν ; εἰ δὲ
καθαρὰ πάντα καὶ εἰρηνικά, συκοφαντοῦντός ἐστιν
τῷ τρόπῳ τῶν πεπραγμένων χρώμενον 1 ἀποστερεῖν
ἐθέλειν τὴν ἐπὶ τοῖς πεπονημένοις δωρεάν.
12 Ἐγὼ δὲ καὶ τοῦτο μέμνημαι διηγορευμένον
ἐν τοῖς νόμοις (ἐκτὸς εἰ μὴ διὰ τὴν πολλὴν δουλείαν
ἐπιλέλησμαι τῶν ἐν αὐτοῖς εἰρημένων) αἰτίας
θανάτου εἶναι διττάς, καὶ ὃ εἴ τις μὴ αὐτὸς μὲν
ἀπέκτεινε μηδὲ τῇ χειρὶ ἔδρασεν τὸ ἔργον,
ἠνάγκασεν. δὲ καὶ παρέσχεν ἀφορμὴν τοῦ φόνου,
τὰ ἴσα καὶ τοῦτον ἀξιοῖ ὁ ὁ νόμος αὐτὸν ἀντικολά-
᾿ ζεσθαι---μάλα δικαίως: οὐ γὰρ ἠβούλετο τοῦ
πεπραγμένου ἥσσων ἃ γίνεσθαι τῷ τῆς ἀδείας"
καὶ περιττὴ λοιπὸν ἡ ἐξέτασις τοῦ τρόπου τῆς
σφαγῆς.
Εἶτα τὸν μὲν οὕτως ἀποκτείναντα κολάζειν ὡς
ἀνδροφόνον. δικαιοῖς καὶ οὐδαμῶς ἀφεῖσθαι θέλεις,
τὸν δὲ κατὰ τὸν αὐτὸν τούτῳ τρόπον εὖ πεποιηκότα
τὴν πόλιν οὐ τῶν ὁμοίων ᾿ἀξιώσεις τοῖς εὐεργέ-
18 ταις ; οὐδὲ γὰρ ἐκεῖνο ἂν ἔχοις λέγειν, ὡς ἐγὼ μὲν
ἁπλῶς αὐτὸ ,ἔπραξα, ἠκολούθησε δέ τι τέλος
ἄλλως χρηστόν, ἐμοῦ μὴ θελήσαντος. τί γὰρ ἔτι
ἐδεδίειν τοῦ ἰσχυροτέρου πεφονευμένου ; ; τί δὲ
κατέλιπον τὸ ξίφος ἐν τῇ σφαγῇ, εἰ μὴ πάντως
τὸ ἐσόμενον αὐτὸ προεμαντευόμην ; ἐκτὸς εἰ μὴ
τοῦτο φής, ὡς οὐ τύραννος ὁ τεθνεὼς ἦν οὐδὲ
ρώμενον Ῥιπάοτξ : χρωμένου ΜΒΝ.
ὲἐ Ν: ποῦ ἴῃ ΡΖὺ
᾿ νον Ἠδτίποι : ἣΜ ΜΈ5. ΑΙ] βαιθθη8 ΤΟ]]ο {89 ἙΙοτϑηξίπο: :
διττάς, εἴ τις αὐτὸς ἀπέκτεινεν ἢ. ΤῊΘ οἰδῦβο εἰ. .. ἀπέκτεινεν
8 ποῦ ἰη ΓΝΌΖΒΕΑ, δπὰ 18 δαπλίβδίοη ογθαῦθβ δβυπάθίοῃ
Ὀοῖον (τὰ ἴσα, οἴο.).
458
(οορσῖςο
<pb n="459"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΘΌΕ,</head>
΄“
εχρβοϊδίίοη οὗ ἔεαυ απ 6 85, ΔῊΥ Τεγαϊ 6. οὗ Οὐγ ΨΟΕ5.
1 ἐνευυἐίηρ' 15. ἀποοηίδιμϊπαιβα ἀπᾶ ρεδοαθίῃ, ΟὨΪ]ΥῪ
ἃ ομεαῦ ψουἹὰ νυ ἱϑῃ ἴο υὐ|88 ὑπΠ6 τδημοῦ οὗ 8ο-
ΠοΙΩΡ] 5ῃΐηρ ψμῦ μὰ5 θεθ ἄοπα ἰπ οτάθυ ἕο δε
ΔΥΝΑΥ {πε σταίαϊον ἔον {πς μαγά- νου γϑβα]ῦβ.
Ι Το 6 Υ, τοθουθὺ, (5 βἰδϊοιηαθηΐ ἴῃ {πα ᾿ανν5
(πη1685, ὈΥ͂ τβάβοι οὗ ουν ρῥγοϊγδοιβα 5]νευυ, Πᾶνα
ἐογροϊζεη ψμδὺ ἰ5 βαἰα ἴῃ ἔμ), ἐπαὺ ὑπεγα ἂγὲ ὕνο
βογίβ οὗ σεβροηβι ΠΥ ΤῸ τηδηβὶδυρηίεσ, δηπά ἰδ,
ψἱυμουΐ ἰαϊκκίηρ 11ξ6 Ὠἰπη56}} οὐ ἀοΐπρ' ἐπε ἀεεά ψἱἢ
Ἠῖ8 οσγῃ μδηά, ἃ τδῃ 85 πεοεββϑ [αἰθα δπᾶ ρίνϑῃη τἶβα
ἕο ἴῃς ΚΠ ησ, ὑμ6 ἰὰνν τεαυΐτος ὑμπαὺ ἴῃ {π|5 οᾶϑα
ἴοο Ἀς Εΐτηβ6}} γεοεῖνα {πΠ6 βᾶγηθ ραπίβῃγηθηὐ---ααἰΐα
7υβῦγ, ἔον Ὁ ψγὰβ ἀπνἔἕίηρ ἰο 6 ψογβιεα Ὀγ ἢΐβ
ἀεεα {πγουρῃ ἶβ ἱπατηυηϊγ. 10 ψου]Ἱὰ Ὀδ ἰγτα]ε-
νδηΐ, ὑἐπεγεΐοσα, ἴο ἐπαυΐγε ἰηΐο ἐμ τυδηποὺ οὗ {μ6
ΚΗΠηρ.
δη 1Ὁ, ἔμεπ, Ὀ6 ὑπαὺ γοὺ ἐμίπὶς εὐ ἴο ρυμῃίβῃ 85 ἃ
ΤΑΌΤΘΥΟΥ Οη6 ΨῆΟ [85 ἴδκϑη 116 ἴῃ ὑῃϊ5 σηδῆηοΥ, δηᾶ
ἃγ6 ποὺ Πρ ὉΠάΘΙ ΔΩΥ οἰγουχϊηβίδηοαβ ἴο δοαυϊῦ
Βῖτα, γεὺ ΘΠ ἃ τη8η Πᾶ5 οΘοηξεγγεά ἃ θοοη ροη ἐπα
οἰδγ ἴῃ {πε βᾶτηβ γᾶν, γοὰ 40 ποὺ ργόροββ ἴο Πο]α Ὠΐπὶ
ψουτῃυ οὗἩ {Π6 βᾶπιθ ἐγεαϊμηθπῦ ἃ5 γοὺν θεποίδοϊουβ ἢ
ον γοῦὺ οδηποῦ ὄνβη 880 ὑμαΐ 1 αἰὰ 10 δὲ Βαρμῃαζαγά,
δηά ὑμαῦ ἃ γεβαὺ ΠΟ] ον α ψ ΐοἢ σμαποβά ἴο θα Ὀ6πε-
βοΐα], τι πουῦ τὴν μανίπρ' ἱπ πα ςα 10. ὙΥ̓Βαὺ ε56 ἀϊα
Ι ἔδαν δέξου ὑμ8 βίχοηρενι νγᾶβ 5]αΐῃη, δῃὰ ψὴν αϊ4 1
Ἰεανε {πε βιννογα ἴῃ τὴγ νἱουῦίπι [61 ἀἰα ποὺ Δ 50] ε }ῦ
Ργεῆρυτα Ἔχϑοῦν ἡ μᾶὺ σου] οοταα ἰοὸ ρᾷβ8! ὙΥοιὰ
ἤδανα ΠῸ ΔηΒΊΨΕΥ, ὉΠ]655 γοῦ τη πἰαΐη ὑἐπαὺ {πε ἀεδά
ΙΔ) ψγὰβ ποὺ ἃ ὑγγδηῦ ἂπα ἀϊά ποὺ ᾶνεὲ ὑπαὶ
4 ἥσσων γίνεσθαι τῷ τῆς ἀδεΐας (ἱ.6., διὰ τὴν ἀδεΐαν) ἨδτΙλοη :
ἴσον γίνεσθαι (γενέσθαι Ν) τὸ τῆς ἀδείας ΜΗΒ, ἧσσον 18 ἃ Ἀ6-
Ὠδίββδῃοθ οοη]θούαγθ. ἧσσον γίνεοθαι τὸ τῆς αἰτίας ΜΑτΚΙδπά.
459
(οορσῖς
<pb n="460"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΠΟΘΟΙΝ</head>
ταύτην εἶχε τὴν προσηγορίαν, οὐδὲν δωρεὰς ἐπ᾽
αὐτῷ πολλάς, εἰ ἀποθάνοι, ἡδέως ἂν ὑμεῖς ἐδώ-
κατε. ἀλλ᾽ οὐκ ἂν εἴποις.
Εἶτα τοῦ τυράννου πεφονευμένου 1 τῷ τὴν
αἰτίαν παρασχόντι τῆς σφαγῆς οὐκ ἀποδώσεις
τὴν δωρεάν ; ; ὦ τῆς πολυπραγμοσύνης. μέλει δέ
σοι, πῶς ἀπέθανεν, ἀπολαύοντι τῆς ἐλευθερίας,
ἢ, τὸν τὴν δημοκρατίαν ἀποδεδωκότα περιτ-
τότερόν τι προσαπαιτεῖς ; ; “ Καΐτοι ὅ γε νόμος,
ὡς φής, " “ τὸ κεφάλαιον, ἐξετάζει “τῶν πεπραγ-
μένων, τὰ διὰ μέσου δὲ πάντα ἐᾷ καὶ οὐκέτι πολυ-
πραγμονεῖ." τί γάρ; ; οὐχὶ καὶ 3 ἐξελάσας τις
τύραννον ἤδη τιμὴν ἔλαβεν τυραννοκτόνου ; ; καὶ
μάλα δικαίως" ἐλευθερίαν ψὰρ κἀκεῖνος ἀντὶ
δουλείας παρέσχηται. τὸ δ᾽ ὑπ᾽ ἐμοῦ γεγενημένον
οὐ φυγὴ οὐδὲ δευτέρας ἐπαναστάσεως ἐλπίς, ἀλλὰ
παντελὴς “καθαίρεσις. καὶ πανωλεθρία παντὸς τοῦ
γένους καὶ ῥιζόθεν τὸ δεινὸν ἅ ἅπαν ἐκκεκομμένον.
14 Καί μοι πρὸς θεῶν ἤδη ἀπ᾽ ἀρχῆς ἐς τέλος, εἰ
δοκεῖ, πάντα ἐξετάσατε, εἴ τι τῶν πρὸς τὸν νόμον
παραλέλειπται καὶ εἰ ἐνδεῖ τι τῶν προσεῖναι
ὀφειλόντων τυραννοκτόνῳ. πρῶτα μὲν δὴ γνώμην
προὔπάρχειν χρὴ γενναίαν καὶ φιλόπολιν καὶ πρὸ
τῶν 8 κοινῶν κινδυνεύειν ἐθέλουσαν καὶ τῷ οἰκείῳ
θανάτῳ τὴν τῶν πολλῶν σωτηρίαν ὠνησομένην.
ἄρ᾽ οὖν πρὸς τοῦτο ἐνεδέησα, ἐμαλακίσθην, ἢ
προελόμενός ἃ τινα τῶν διὰ μέσου κινδύνων ἀ ἀπώ-
κνησα; οὐκ ἂν εἴποις. μένε τοίνυν ἐπὶ τούτου
᾿ 1 πεφονευμένου ἀνεληλυθότος ΜΝ.
3. οὐχὶ καὶ ὅθδαξου : καὶ οὐχὶ ΜΒΝ.
8 τῶν ΝῚ (Ἰαΐθ ὁου7.): τούτων Γ΄ Α, τοῦ τῶν Ζ0Β.
4 προελόμενος ΓΌΝΖΒΙΟ)Α : προειδόμενος (Ε) 64. ἙἸον.
προϊδόμενος τοορηὐ οἀ4. ΟἿ. 46ά., 11].
46ο
(οοοῖς
<pb n="461"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΘΕ,</head>
Πϑ.6 ; δηᾶ ὑπαὺ ὑπ6 οἰῦγ ψου]ὰ ποὺ πᾶνε βεθῃ ρ]δὰ
ἴο τ κα τ ΠΥ ργαβθηΐβ οἡ ἢΐβ δοοουπῦ ᾿ξ μδ 5που]ά
1οβε ἢἰβ 16. Βαΐ γοὺ οδῃποῦ 58Υ 50.
δη ἰδ "Ῥὲ παῖ, πονν ὑπ6 ὑγγδηῦ μᾶς Ὀβθη 58]δΐῃ,
γουῦ γα ρσοίηρ' ἴο γαῆιβε {Π6 γεναγα ἴο ἐπ6 τδῃ ΨηῸ
ξδυβαα 5 ἀδαίῃ Υμαὺ ρεὐπεβο! οα65 ἰδ οοη-
σοι γοὰ μον μα ἀϊ64, ἃ5 Ἰοῃρ' ἃ5 γοὰ ΘΠ]ΟΥ͂ γΟυ
᾿ρθενγ δ Πὸ γοὺ ἀεμιδπά ΔΠΥ͂ ρτεαῖθυ θοοπ οὗ {μα
τδη ΨῈῊῸ σᾶνα Ῥδοὶς γοὺν ἀδιποοσδου ἢ “Βαὺ {πε
Ἰανν, γοὺ 580, “᾿50Υ. 865. ΟἿΪΥ ὑπὸ τηδὶῃ ροϊπὶ
ἴῃ {868 ἔδοϊβ οὗ {Π8 οαβ6, ἱρῃπουίηρ᾽ 411} ἐπε ἱποίἀθηΐα]β
Δα ταϊβίηρ ὯῸ αγῦμαῦ απαϑιίοπ Ὁ μας! νγὰ8
{μεγα ποῦ ὁποα ἃ τλδῃ ψ110 ορῥαϊποα ἐπε σιυργάοη οὗ
ἃ ὑγταπηίοίαα Ὀγ 7υ5ὺ ἀγίνίπρ ἃ ὑγγδηὺ ἰηΐο οχῖϊα "ἢ
Θυΐϊΐϊα τἱρμῦγ, ἴοο; ἴον 6 ᾿αβίονεα ᾿ἰθεγὶυ ἱπ
Θχομϑηρα ἴογ βἰανεῦυ. Βαυὺ ψῇηᾶὶ 1 πᾶνε ντουρπῃὶ
15. ποὺ δχίϊθ, οὐ Ὄδχρϑοίαϊίοῃ οὗ ἃ βεοοπᾶ υὑρυβίηρ,
Ῥυῦ οομλρ]εῖθ δροϊΐοη, εχυϊποοη οὗ ἐπε Ἂπϑῦγα
Ἰπ6, εχ γραϊίζοη, τοοῦ ἂπᾶᾷ Ὀγδποῦ, οὗ {πε ψῃο]6Ὲ
ΤΆΘΠδ66.
θο, ἱπ {με πδπχα οὗ {πε ροάβ, γχδῖκα ἃ []] ἐπαυΐνυ,
1 γοῦ κε, ἔγοτη θερί πηΐηρ' ο επᾶ, ἀπά 566 ψμεῦθαν
δηγ ΐηρ ὑπαὶ αἰξεοῖβ ὑπὸ ἰὰνν 85 Ὀθεη Ἰϑν ἀπάοῃς,
δα ψμδίμου δηΥ αυα]βοαίίοη 15 ψνδηίϊηρ ἐμαὶ ἃ
ὑγγδηῦ-βαγεν ουραῦ ἰο μαννα. [Ι͂ἢ {πε βγβὺ ρἷδςα, ὁπ
ταιδὺ μάνα δ ὑπ ουϊδεὺῦ ἃ Ψ11] ἐπὶ 15 να]!απὺ, ραἰγϊοΐς,
ἀϊβροββᾶ ἴο τυ τίβκ5 ἔου ἐπ οουγγηοη ψγ68], ἀπά Γαδ ν
ἴο Ῥαγοθαβα ὈΥ 5 οὐσιι Ἔχ ποίύοῃ ἐπε ἀο]ΐνεγαπος οἵ
μα ρθορίθ. Τῆδβη ἀϊᾷ 1 [8]] βμουὶ οὗ ὑμαῦ, ραν {88
ΑΚ] πρ', ΟΥ̓́, ΤΥ Ρυγροβα ἔουτηβά, βῃγίηὶς ἔγοτλ ΔΗΥ
οὗ {π6 υἱβκβ ὑπαὺ ἰὰν ἀμβεδά»Ρ Ὑου οδημποὶ 580 80.
ὙΠεπ οοπῆπα γοῦν αὐϊθηϊίοη ἔῸΓ ἃ τηοσαθηῦ ἴοὸ ἰἢϊ5
1 ΤῊ δ] βίοι 15 ὑο Ηδιιηοάΐαβ, 0 8167 ΗΙΡΡδγοαΒ,
086 Ῥχούμον οὗ ὕμο ὑγγαμὺ ΗΠΡρίδβ.
461
(οοοῖς
<pb n="462"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ἔτι μόνου καὶ νόμιζε τοῦ θελῆσαι μόνον καὶ τοῦ
βουλεύσασθαι ταῦτα, εἰ καὶ μὴ χρηστὸν ἀποβεβήκει,
ἔκ γε τῆς γνώμης αὐτῆς καταστάντα με γέρας
ἀξιοῦν ὡς εὐεργέτην λαμβάνειν. ἐμοῦ μὲν οὐ
δυνηθέντος, ἄλλου δὲ μετ᾽ ἐμὲ τετυραννοκτονηκότος,
ἄλογον, εἰπέ μοι, ἢ ἀγνῶμον ἦν παρασχεῖν : καὶ
μάλιστα εἰ ἔλεγον, ““ ΓΑνδρες, ἐβουλόμην, ἠθέλησα,
ἐπεχείρησα, ἐπειράθην. τῆς γνώμης μόνης ἄξιός
εἰμι τιμᾶσθαι,᾽" τί ἂν ἀπεκρίνω τότε ;
1ὅ Νῦν δὲ οὐ τοῦτό ,φημι, ἀλλὰ καὶ ἀνῆλθον καὶ
ἐκινδύνευσα καὶ μυρία πρὸ τῆς τοῦ νεανίσκου σφα-
γῆς ἐπόνησα' 2. μὴ γὰρ οὕτω ῥᾷστον μηδὲ εὐχερὲς
ὑπολάβητε εἶναι τὸ πρᾶγμα, φρουρὰν ὑπερβῆναι
καὶ δορυφόρων κρατῆσαι καὶ τρέψασθαι. τοσού-
τους μόνον, ἀλλὰ σχεδὸν τὸ μέγιστον ἐν τῇ Τυραν-
νοκτονίᾳ καὶ τὸ κεφάλαιον τῶν ἔργων τοῦτό ἐστιν.
οὐ γὰρ δὴ αὐτός γε ὃ τύραννος μέγα καὶ δυσάλωτον
καὶ δυσκατέργαστόν ἐστιν, ἀλλὰ τὰ φρουροῦντα
καὶ συνέχοντα τὴν τυραννίδα, ἅ τις ἂν νικήσῃ,
πάντα οὗτος κατώρθωσεν, καὶ τὸ λοιπὸν ὀλίγον.
τὸ δὴ ἃ ἄχρι τῶν τυράννων προελθεῖν 3 οὐκ ἂν ὑπῆρξέ
μοι, μὴ οὐχὶ τῶν περὶ αὐτοὺς φυλάκων καὶ δορυ-
φόρων ἁπάντων κεκρατηκότι κἀκείνους ἅπαντας
προνενικηκότι. οὐδὲν ἔτι προστίθημι, ἀλλ᾽ ἐπὶ
τούτων αὖθις μένω" , φυλακῆς ἐκράτησα, δορυ-
φόρους ἐ ἐνίκησα, τὸν τύραννον ἀφύλακτον, ἄνοπλον,
γυμνὸν ἀπέδωκα. τιμῆς ἄξιος ἐπὶ τούτοις εἶναί
σοι δοκῶ, ἣ ἔτι ἀπαιτεῖς παρ᾽ ἐμοῦ τὸν φόνον ;
1 ἐπειράθην τῆς γνώμης: μόνος ΜΒΝ.: οοττοούοά Ὀγ ἀὰ
].
3 ἐπόνησα ὙΥγύϊθμῬ8 0} : ἐποίησα ΜΆΝ.
8 προελθεῖν ΓΝΖ: προσελθεῖν ὉΒ
462
(οορσῖο
<pb n="463"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΡΙΣ</head>
Ροϊηῦ, ἀπ ἱπχαρίπα {πᾶὺ 5'ταρ])ν οἡ δοοοιηΐ οὗ τὴν
Πρ ἀπ ρ]απηίπρ' 8}} Πι|5, Ἄνθη 16 [Π6 στϑϑὶῦ δα
ποῦ Ὀδδη ἔανουγαἶε, 1 ργαβεηϊθα τηγβ6] δπα ἀε-
τηδηαεα ὑπαὺ ἴπ σΘοπβεαιοποα οὗ {π6 ἱπιαπίίοη {56}
Ι 5μου]α τϑοοῖνα ἃ ριογάοῃ ἃ5 ἃ δεπείδοϊου. Β6-
οᾶυ86 1 τιγ586}1} Πδᾶ ποὺ ὑπ6 ρονοὺ δπα βοπίθοῃα
ΕἾβ6, οοχηΐηρ' ΔΕΕΥ τη, δα 5]αὶπ ἔῃ ἐγγδηΐ, ψου]Ἱᾶ
10 θ6 ἀῃγθαβομδθ]ε, [6}} τη6, οὐ ἀρβυσὰ ἰο ρίνε ἰὑ
τη Αβονϑ 4]], [1 αἱά : ““Οεδπέϊεμηθη, 1 ννδηϊεᾶ
ἴδ, ψ]]εα δ, υπάδυίοοκ 10, Ἐββαυ δα ἰδ; ΒΙΤΩΡΙΥῪ ΤῸΥ ΤΥ
ἰηἰθηϊίοη 1 ἄδβεσνα ἰο ΡῈ ποπουγϑα,᾽" ψῇῆδὲ ΔΏΞΜΟΥ
Μοῦ] γοὰ ἢᾶνα τδά6 ἴῃ ὑμαὺ οᾶ86"
Βαυΐ 85 ὑπίπρϑ γα, ὑπαὺ ἰβ ποὺ ψβμδῦ 1 βᾶΥ; πο, 1
οἸαρεα ὑπ6 δογορο δ, 1 ραΐ ταγβο] ἴῃ ρ61}], 1 δο-
ΘοΟΙΆΡ] 5Πῃ6α απἴο]α Ἰαθουγβ θεΐογε 1 516 ἐπε γοὰπρ
ταδῃ. Ἐοῦ γοῦ ταδὶ ποῦ βρροβα ὑπμὺ {πε δἰδὶγ ννὰβ
80 ΘΑΒΥ͂ Δα 5Ἰτηρ]6---ἴο ρ485 ἃ συδγά, ἴο ΟνΕΥ̓ΡΟΥΟΥ
ταθη-δύ-ΔΥΤΩ5, ἴο τοὺ 50 Τ]ΘΗΥ͂ ὈΥ τ Υ56]Ὁ; πο, ὑΠ18
5. ααΐϊΐα {π6 τηϊρηὐεβὺ ορβίδοϊα ἴῃ [Πς β]αγίηρ οὗ ἃ
ὑγτγδηῦ, δπά {πε ῥυϊῃοῖραὶ οὗ 115 δΔοῃίνειηθηΐβ. ΕῸΥ οὗὨ
σουγδα ἰὉ 15 ποὺ μα ὑγγδηΐ Πίγηβ6}} ὑπμαῦ 15 τοϊρὐν δηά
᾿παρυθρι8}}6 δπα ἱπαουγηῖία]6, θὰ ψηδὶ συδτάς ἀπά
ταδἰ ηὐδίῃβ ᾿ἷβ5 ὕυυΔ ΠΥ ; 1Ε ΔΏγΟΠΘ ΘΟΠΑΈΘΥΒ 8]] {Π|15,
6 Βδ5 αὐξαϊπβεᾶ οοτηρί εἴθ βιοοαββ, ἃπά ννηδὺ γϑυηδίῃβ
18. ὑγῖν!]. ΟΥ̓ οουγβα πΠ6 δρρύόδοῖ ἴο ὑπῸ ὑγγδηΐβ
ψοῦ]Ἱα ποὺ πᾶνε θθθὴ ορεῃ ἴο τὴς 181 Πδᾶ ποῖ ονετ-
Ῥονετγαᾶ 8}} [π6 συᾶγᾶβ ἀπά βεηοῆγλεη ἀροὰὺὲ ἔἤθση,
οοπαπουίηρ' 8}} ἔπ656 ἴο Ῥερίῃ ψ ἢ. 1 δά ποἰπίπρ
βαγίμον, θαῦ ὁποα τοῦ ΘΟ ἤΠ6 ταγ586}} ἰο ἐπι|8 ροίηϊ:
Ι ονεγροψεγεᾶ {με ουδροβίβ, σοπαπογθα ἐμ Ροάγ-
ϑυδτᾷβ, τεμαογεα {π6 ἐγγαπὺ ἀπρτγοϊεοϊεα, ἀπδιτηεά,
ἀεξεθμποαϊεββ Ποθβ ἰδ βϑβεῖὼ ἴο γοὺ [παὺ 1 ἀδβεῦῖνε
Βοποῦν ἔον ὑπαΐ, οὐ ἀο γοι ξαγίμον ἀειαδηᾶ οὗ ταα {μ8
βηεἀάϊηρ οὗ πίβ Ὀ]Ϊοοα ἢ
463
(οορσῖς
<pb n="464"/>
<note type="head">ΤΗΝ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
16 ᾿Αλλ’ εἰ καὶ φόνον ζητεῖς, οὐδὲ τοῦτο ἐνδεῖ,
οὐδὲ ἀναίμακτός εἰμι, ἀλλ᾽ εἴργασμαι μεγάλην
καὶ γενναίαν σφαγὴν νεανίσκου ἀκμάζοντος καὶ
πᾶσι φοβεροῦ, δι᾽ ὃν ἀνεπιβούλευτος κἀκεῖνος ἦν,
ᾧ μόνῳ ἐθάρρει, ὃς ἀντὶ πολλῶν ἤρκει δορυφόρων.
ἀρ᾽ οὖν οὐκ ἄξιος, ὦ οὗτος, δωρεᾶς, ἀλλὰ ἄτιμος
ἐπὶ τηλικούτοις γένωμαι ; τί γάρ, εἰ δορυφόρον
ἕνα, τί δ᾽ εἰ ὑπηρέτην τινὰ τοῦ τυράννου ἀπέκτει-
να, τί δ᾽ εἰ οἰκέτην τίμιον, οὐ μέγα ἂν ἔδοξεν καὶ
τοῦτο, ἀνελθόντα ἐν μέσῃ τῇ ἀκροπόλει, ἐν , μέσοις
τοῖς ὅπλοις φόνον τινὸς ἐργάσασθαι τῶν τοῦ
τυράννου φίλων ; ; νῦν δὲ καὶ τὸν πεφονευμένον
αὐτὸν ἰδέ. υἱὸς ἦν τυράννου, μᾶλλον δὲ τύραννος
χαλεπώτερος καὶ δεσπότης ἀ ἀπαραίτητος καὶ κολα-
στὴς ὠμότερος καὶ ὑβριστὴς βιαιότερος, τὸ δὲ
μέ ἱστον, κληρονόμος τῶν ὅλων καὶ διάδοχος καὶ
ἐπὶ πολὺ παρατεῖναι τὰ τῆς ἡμετέρας συμφορᾶς
δυνάμενος.
17 Βούλει τοῦτο μόνον πεπρᾶχθαί μοι, ζῆν δὲ ἔτι
τὸν σύραννον διαπεφευγότα; γέρας δὴ ἐπὶ τούτοις
αἰτῶ. τί φατέ; οὐ δώσετε; οὐχὶ κἀκεῖνον
ὑφεωρᾶσθε ; ; οὐ δεσπότης ; οὐ βαρύς ; οὐκ
ἀφόρητος ἦν ;
Νῦν δὲ καὶ τὸ κεφάλαιον αὐτὸ ἐννοήσατε'
ὃ γὰρ οὗτος ἀπαιτεῖ παρ᾽ “ἐμοῦ, τοῦτο ὡς ἐνῆν
ἄριστα διεπραξάμην, καὶ τὸν τύραννον ἀπέκτεινα
ἑτέρῳ φόνῳ, οὐχ ἁπλῶς οὐδὲ πληγῇ μιᾷ, ὅπερ
εὐκταιότατον ἦν αὐτῷ ἐπὶ τηλικούτοις ἀδικήμασιν,
ἀλλὰ λύπῃ ἢ προβασανίσας πολλῇ καὶ ἐν ὀφθαλμοῖς
δείξας τὰ φίλτατα οἰκτρῶς προκείμενα, υἱὸν ἐν
464
(οορσῖς
<pb n="465"/>
<note type="head">ΤΗΣ ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΘῈΕ,</head>
Βαυΐ δνϑῃ ἱξ γοὺ τεαυῖΐῖτα Ὀ]οοάβῃεά, ἐπαὺ 15. ποῖ
ψγδηϊίηρ εἰὑ που, δηὰ 1 δῃὰ ποῦ υμϑίαϊηθα ψἱτἢ Ὀ]οοά ;
οἢ {με οομίγασγ, 1 πᾶνε ἄοπε ἃ στεαὶ δπᾶ να]απὶ
ἀδεά 1π ἐμαὶ 1 516νν ἃ γουπρ' πχδῃ ἰπ {π6 ]1π685 οὗ
μΐβ. βίγβηρίηῃ, ὑδυυθ]α ἴο 411, ὑβπγουρῃ βοτὰ ὑπαὶ
ΟὔΠΕΥ νγὰβ Ὁπδϑϑδ] θα Ὀγ ρ]οῖβ, οθ Ψοτα δόμα Πα
το]βά, ψῃο βυβῆςεα Ὠΐτη ἱπβίθδα οὗ ταᾶπν συδτγάβιηεῃ.
Τδη δῖ 1 ποὺ ἀαβογνίηρ' οὗ ἃ τενναγά, τηδὴ δ Αὐὰ 1
ἴο θΕ ἀδνοϊά οἱὗἉ Βοπουγβ ἔου βίοι ἀδεάβ "Ὁ ὙΥ̓ιαὶ 11
μά Κ|]εα ἃ Ὀοάγρυάτά, οΥ βοπγθ Ἀβποῆτηδῃ οὗἩ ὑπῈ
ὑγγδηΐ, Οὐ ἃ να]υεα 5]νεῖὶ ου]ᾶ ποὺ ὄνεῃ {15
Πᾶνα ββειμβᾶ ἃ στεαὺ ὑπίηρ', ἰο ρῸ ὕΡ δπᾶ 5140 οπδ οὗ
186 ὑγγαηῦ᾿ 8 ἔτ πμ5 ἴθ {Π6 ταϊαϑὺ οὐ {πμ6 οἰΐδάε], ἴῃ
1Π6 τηϊάϑὺ οὗ δυιωϑῦ Βαΐ 845 ἰΐ 15, ἰοοὶς δὖ {με 5]41π
ταδῃ Ἠΐταβ6 1}! Ηδ νψὰβ ἃ ὑγγδηΐ 5 500, ὨΔΥ͂ ΤΏΟΓΘ, ἃ
ΒαΥβθον ὑγγδηΐ, δὰ ἱπθχόσδθ}]Ὲ ἀδθροῦ, ἃ τλοτα οὐπαὶ
ΟΠ δββαῦ, ἃ τλοσα νἱοϊθηῦ ὀρρύθββθοῦ ; ψθδὺ 15 τηοϑὺ
ἱπιρογίαπῦ, 6 νγὰβ Πεῖγ πα βιιοοθββουῦ ἰο δνευυηρ,
8ΔΗα ΘΟΔΡΔΡ0]6 οὗ ργοϊοπρίηρ ναβυ]γ τΠς6 ἀυτγαίίοη οὗὨ οὐγ
ΤΩΪΒΟΙΎ.
ΘΌΡΡοβα, ἱ γοῦ ψ1}1, ἐμιαὺ ἐιῖ8 νγᾶβ τὴν 8016 δοιῃίθνε-
ταθηὺ---ἰ δῦ ὑπ6 ὑγγδπὺ μ88 τωδάβ ἢΐβ8 εβοᾶρβε δῃά ἰβ
501 αἸῖνε. ὙὺΕ]1] δπὰ ροοά, 1 ἀειηδπά ἃ ριιθσοη ἔου
1η15. ὙΥ̓αὶ ἀο γοὺ 4]}] βϑαυῦ ὙΥΠ]| γοὰ ποὲ νουςὶ-
βαΐε ἢ Ἀϊὰ γοὰ ποὺ νἱϑνγ ὑπ6 80π, ἴοο, ψτνῃ
οοποοη '᾽͵δβ 6 ποὺ ἃ ἀδβροὶ ἢ γαβ ἢ ποὺ ογτεὶ,
ὈΠΕΠἀΌγΔΡ]6 Ὁ
ΑΒ ἰὉ 18, Ββονγενϑυ, ὑμίης οὗ [με ογονγιίηρ ἔεαὺ 1.561,
υγμαὺ ὑπῖ8 τηδῃ γβαυΐγαβ οὗ ταβ 1 δοοοιωρ)βηῃθά ἴῃ ὑπ6
Ῥεβῦ ροββίθ]!α ψαὰγ. 1 Κι]Π6ὰ [6 ὑγγαῃῦ ὈΥ ΚΙ] πρ
ΒΟΙΆΘΟΠΘ 686, ποὺ αἰ τ ΟΥ ΠΟΥ δὖ ἃ 51ηρ16 Ὀ]ονν, νηΐ ἢ
ψοῦ]ᾶ πᾶνε Ῥεεη Πΐ8 ἔοπαδθδὺ ῬΥΑΥΟΥ ΔῸΣ τιϊβάεεᾶβ
80 τηοηβίσουβ, ΝΟ, ἢγβὲ 1 ἰογίατεοα Ὠΐτη ψ ἢ ρῥγοϊουπα
δτὶεῖ, ἀἰβρίαγεά [1]] ἴῃ ᾿ΐ8. νίϑυν 811 ἐμαὶ νγὰ5 ἀδαγεδὺ
465
ΜΟΙ, Υ.. ἨῊΗ
(οορσῖο
<pb n="466"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΜΨΟΒΚΒΡ ΟΕ ΓΤΌΟΓΙΑΝ</head>
ἡλικίᾳ, εἰ καὶ πονηρόν, ἀλλ᾽ οὖν καὶ ἀκμάζοντα
καὶ ὅμοιον τῷ πατρί, αἵματος καὶ λύθρου ἐμπε-
πλησμένον. ταῦτ᾽ ἔστι πατέρων τὰ τραύματα,
ταῦτα ξίφη δικαίων τυραννοκτόνων, οὗτος θάνατος
ἄξιος ὠμῶν τυράννων, αὕτη τιμωρία πρέπουσα
τοσούτοις ἀδικήμασιν' τὸ δ᾽ εὐθὺς ἀποθανεῖν, τὸ
δ᾽ ἀγνοῆσαι, 1 τὸ δὲ μηδὲν τοιοῦτο θέαμα ἰδεῖν,
οὐδὲν ἔχει τυραννικῆς, κολάσεως. ἄξιον.
18 Οὐ γὰρ ἠγνόουν, ὦ οὗτος, οὐκ ἠγνόουν, οὐδὲ
τῶν ἄλλων οὐδείς, ὅ ὅσην ἐκεῖνος εὔνοιαν πρὸς τὸν
υἱὸν εἶχεν καὶ ὡς οὐκ ἂν , ἠξίωσεν ἐπιβιῶναι
οὐδ᾽ ὀλίγον αὐτῷ ρόνον. πάντες μὲν γὰρ πατέ-
ρες ἴσως πρὸς τοὺς παῖδας τοιοῦτοι, ὁ δὲ καὶ
περιττότερόν τι τῶν ἄλλων εἶχεν, εἰκότως, ὁρῶν
μόνον ἐκεῖνον κηδεμόνα καὶ φύλακα τῆς τυραν-
νίδος καὶ μόνον προκινδυνεύοντα τοῦ πατρὸς καὶ
τὴν ἀσφάλειαν τῇ ἀρχῇ παρεχόμενον. ὥστε εἰ καὶ
μὴ διὰ τὴν εὔνοιαν, ἀλλὰ διὰ τὴν ἀπόγνωσιν
εὐθὺς ἠπιστάμην τεθνηξόμενον αὐτὸν καὶ "λογιού-
μενον ὡς οὐδὲν ἔτι τοῦ ζῆν ὄφελος τῆς ἐκ τοῦ παιδὸς
ἀσφαλείας καθῃρημένης. ἅπαντα τοίνυν αὐτῷ
ἀθρόα περιέστησα, τὴν φύσιν, τὴν λύπην, τὴν
ἀπόγνωσιν, - τὸν φόβον, τὰς ἐπὶ τῶν μελλόντων ν ϑ
ἐπ᾽ αὐτὸν ἐχρησάμην τοῖς συμμάχοις καὶ πρὸς 8
τὴν τελευταίαν ἐκείνην σκέψιν κατηνάγκασα.
ἀπέθανεν ὑμῖν ἄτεκνος, λελυπημένος, ὀδυρό-
μενος, δακρύων, πεπενθηκὼς πένθος ὀλιγοχρόνιον
μέν, ἀλλ᾽ ἱκανὸν πατρί, καὶ τὸ δεινότατον, αὐτὸς
1 τὸ δ᾽ εὐθὺς ἀ ἀγνοῆσαι Μϑ5. : εὐθὺς ΘΧοΙβθά ὈΥ ρων
᾿ τὰς ἐπὶ τῶν μελλόντων ΓΒΌΖ: τὸν ἐπὶ τῶν μελλόντων Ν :
τὰς ἐπὶ τῶν μελλόντων ἐλπίδας χρόνων (Ο)ΑἘ, οἀα.---Ο]δαΒ.]6,
Ῥαῦ οοπ͵θούαΓα!, ξοΣ᾽ ΤΔΟΓΘ 18 τηϊββίηρ. ΒΌΡΡΙΥ δρρτοχίμηδῦθ! Υ
466
(οορσῖς
<pb n="467"/>
<note type="head">ΤΗΕ; ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΌΒ</head>
ἕο Βίχα ᾿γίπρ' Ἔχροββά ἴῃ ρἰ 140]6 οἂβθ, ἃ 805 ἰῃ ἢΐβ
γουΐῃ, ψὶοκεά, ἰο θὲ βιυγα, Ραΐ ἴῃ {π6 ΕΠ] Π655 οὗ ἢ 15
βία ρῚ ἢ ἀπᾶ ὑπμ6 ἰτηᾶρα οὗ Πἷβ βίγε, Ὀθεξου]εα στ ἢ
ὈΙοοά δηᾶ ροῦθῚ Ὑμοβα ἂῦβ με ψουπᾶς οὗἉ ξαίμευβ,
18οβῈὲ ὑμεῈ βψογάβ οὗ ὑγγδηηϊοί4εβ ηῸ ἅ6 8] }5}}Υ,
ἐμαὺῦ 15 ὑμ6 ἀθαίῃ ἀδβεγνεα ὈΥ βᾶνᾶρα ὑγγδηΐβ, ὑπαὶ
16 γεαυΐϊζα] Ὀεβεϊίηρ' τηϊβαθθάβ 80 ργεαῖ. Τὸ αἱἷβ
ἐου ψ ἢ, ἴο πον ποϊῃΐπρ, ἴο 5866 ὯῸ 500 ἢ βρθοῖδο]8
Βι85 ἴῃ 10 ποίῃίηρ ψουτῃγ οὗ ἃ ὑγταηΐ᾽β ρυπίβῃτηθηΐ.
Εοτ 1 νὰϑ ποὺ ὑθᾶναῖα, τηϑη---1 νγχὰβ ποὺ υπ-
ΔΥΓΔΥΘ, ΠΟΥ͂ γγὰ8 ΔΏΥΟΠΘ 656, μον τυ ἢ ἴονα ἢ Πδά ἔοΥ
Ἠΐ5 5Βοῃ, δηά ἐμαὺ μ6 ψου]Ἱὰ ποὺ μαννα νψαπίβα ἰο ουαἰέῖνε
Βῖτα ὄνϑῃ ἃ {016 116. Τὸ Ὀ6 βυγα, 8]} ἔαῖθυβ πὸ
ἀουδὺ πᾶνε βυοῃ ἔεε]πρθ ἑοναγὰ ὑμεὶνγ ομ] τε;
Ῥαΐ ἴῃ Ηἰβ οᾶ86 ἔθευδ νγᾶ8 βοιηδι ἱπρ' τόσα ἐδ ἴῃ ἐπα
οᾶ56 οὗ οἰθεῖβ; παίαγα]γ, Ὸγ μα ἀἰβοογηθα {παὺ ἴὑ
νγὰ5. 158 5800 ὙΠΟ 4Ιοπε Ἵμευ βῃεα δηᾶ συάγάβα {πΠ6
ΟΥΤΆΠΏΥ, ΨΜΏΟ δ᾽οῃβ ἔδοε ἀδηρεν ἴῃ 8 ἔδι μευ 8
βἰθδᾶ, ἀπά σᾶνε βεουγίςυ ἴο Πἰβ τὰ]6. ΟΟΠΒεα ΘΗΝ
Ι Κηδν ὑπαὶ μῈ ψουἹά ἰὰγ ἄονπι ἢἷ5 1186 δὲ οῃςς, ἰἢ
ποῦ ἐβυουρ ἢΐ8 ἴονα, ἔμεη δ 411 ενεπὶβ ὑῃτουρἢ 8
ἀεϑραίγ, οοπϑίἀδγίπρ' ἐμαὶ ὑμευα νὰ5. πὸ ῥγοῆϊ ἴῃ 1186
πον ἐπαὺ ὑπ βεουγίν ἀετίνεα ἔγοτῃ ἢϊ5 βοὴ δᾶ βεεῃ
Δ] ἰ5μεά. 1 εποοιηραββθαᾶ Πΐπι, ἐπεγεΐοσα, στ 8}}
ΤΑΔΏΠΟΥ οὗ ἰοἱ]ς αὖ οποο---Ἰἷς ἠδΐαγα, Πἰβ συίθῖ, Πΐ5
ἀεβραῖν, ἢΐ8. τηϊβρίνίηρθ δρουῦ ὑπὸ ἔαΐυτε ; 1 υξεὰ
{8656 4}1165 ἀραἰηβὲ τη, πα ἔογοθα Ἀΐπὰ ἴο ὑπαὶ πα]
ἀεοϊβίοη. Ηδ Βᾶ58 ρΌπε ἰο Πἰβ ἀδαίῃβ οἢ 1] 1685, στίεῖς-
βύυ θη, [ἢ ΒΟΥΎΟν 8Π ἴῃ ἴθαγ8, δέζευ τηουσγηΐηρ υΐ
ἃ 016 ψΉ1Π6, 10 ἰδ ἔσαθ, γεῦ Ἰοηρ δπουρὴ ἴον ἃ
ἔα μου ; ροπα (πᾶ ὑπαὶ 15 πχοϑῦ μου 0]6) ὈΥ Πὶβ ον
ἐλπίδας πονηράς. τούτοις οὖν. ΤῊΪΒ 18 ὑπο τοδαϊηρ ΓΟ] ονγθά ἴῃ
086 ὑγδηβιδύϊοη.
3 πρὸς Ῥοϊ]οῦ : περὶ Μ58., ροτῆδρ8 ἃ ναγίδηῦ οἡ ἐπὶ ἅθουθ.
467
ΗΗ2
(οορσῖο
<pb n="468"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌςζσιΙΑΝ</head>
ὑφ᾽ αὑτοῦ, ὅσπερ θανάτων οἴκτιστος καὶ πολλῷ
χαλεπώτερος ἢ ἢ εἰ ὑπ᾽ ἄλλου γίγνοιτο.
19 Ποῦ μοι τὸ ξίφος; μή τις ἄλλος τοῦτο γνωρίζει;
μή τινος ἄλλου ὅπλον τοῦτο ἦν; ; τίς αὐτὸ ἐς τὴν
ἀκρόπολιν ἀνεκόμισε ; ; πρὸ τοῦ τυράννου τίς ἰ
ἐχρ ήσατο ; τίς αὐτὸ ἐπ᾽ ἐκεῖνον ἀπέστειλεν ;
ὦ ξίφος κοινωνὸν καὶ διάδοχον τῶν ἐμῶν κατορθω-
μάτων, μετὰ τοσούτους κινδύνους, μετὰ τοσούτους
φόνους ἀμελούμεθα καὶ ἀνάξιοι δοκοῦμεν δωρεᾶς.
εἰ γὰρ ὑπὲρ μόνου τούτου τὴν τιμὴν ἤτουν παρ᾽
ὑμῶν, εἰ ᾿ γὰρ ἔλεγον, ““ ἴΑνδρες, ἀποθανεῖν ἐθελή-
σαντι τῷ τυράννῳ καὶ ἀνόπλῳ ἐπὶ τοῦ καιροῦ
κατειλημμένῳ ξίφος τοῦτο ἐμὸν ὑπηρέτησε καὶ
πρὸς τὸ τέλος τῆς ἐλευθερίας συνήργησε πάντη 3
τοῦτο ὃ τιμῆς τε καὶ δωρεᾶς ἄξιον νομίσατε,"
δεσπότην οὕτω δημοτικοῦ κτήματος οὐκ ἂν
ἠμείψασθε ; ; οὐκ ἂν ἐν τοῖς εὐεργέταις ἀνεγρά-
ψατε ; οὐκ ἂν τὸ ξίφος ἐν τοῖς ἱεροῖς ἀνεθήκατε;
οὐκ ἂν μετὰ τῶν θεῶν κἀκεῖνο προσεκυνήσατε;
20 Νῦν μοι ἐννοήσατε οἷα πεποιηκέναι εἰκὸς τὸν
τύραννον, οἷα δὲ εἰρηκέναι πρὸ τῆς τελευτῆς"
ἐπεὶ γὰρ ὑπ᾽ ἐμοῦ φονευόμενος καὶ τιτρωσκόμενος
πολλοῖς τραύμασιν ἐς τὰ φανερὰ τοῦ σώματος,
ὡς ἂν μάλιστα λυπήσειν ἔμελλον τὸν γεγεννηκότα,
ὡς ἂν ἐκ τῆς πρώτης θέας διασπαράξειν, ὁ μὲν
ἀνεβόησεν οἰκτρόν, ἐπιβοώμενος τὸν γεγεννηκότα
οὐ βοηθὸν οὐδὲ σύμμαχον--ἤδει γὰρ πρεσβύτην
ὄντα καὶ ἀσθενῆ---ἀλλὰ θεατὴν τῶν οἰκείων κακῶν"
ἐγὼ γὰρ ἀπηλλαττόμην ποιητὴς μὲν τῆς ὅλης
1 τίς Ν, οοἄ. ατδονϊ : ποῦ ἰῃ οὐμος ΜΞ.
2. πάντῃ αυγοῦ: παντὶ Μ85.
8 τοῦ ΓΖ.
468
(οοοῖς
<pb n="469"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΤΥ̓ΒΑΝΝΙΟΙΌΕ,</head>
Βαπά, {π6 τηοϑὲ ρἰὑ14}0]6 οὔ ἀβθαίῃβ, ἔδυ τηοσα ἰδίαν
μ8η 88 1 1 βῃου]ά οοΐὴβ δρουὺ δ ὑῃ8 παπᾶ οὗ
δηούμευ.
ὝΠΟ 15 ΤΥ βοτὰ ῦΡ οδ8 ΔΏ ΟΠ 6Ἶβ6 γθοορηῖβ8
{815} ηαβ ὑῃὶ5. δΔῺΥ οΟΥΠΕΥ τηδη 8 Ψψεᾶροπῦ ἮΒΠΟ
οΔΥΥΘα Ὁ Ἃρ ἴο {πε οἰϊδάε]} Ὑπὸ ργεοβεᾶβα {πε
ὑγγαηὺ ἴῃ 8 υϑεῦ ὙΠΟ οοτητηϊβϑίοηδα ἰὸ ἀραίϊηϑὺ
Πα Οοοᾶ 5νψογά, ρᾶυΐπευ δῃᾶ ῥγογηοΐευ οὗ ΤΥ
ΒΌΘΟΕΒΒ6Β, ΔΕΌΘΙ 50 ΤΑΔῊΥ Ρ6Υ115, ΔΡΌΘΥ 80 ΤΩΔΗΥ 5] υἷηρ8,
Ψ 6 ἃ1ὰ ἀἰβγερατάβα δηὰ ὑπουρηῦ ἀπουίῃυ οὗ ἃ το-
ψατα! [ΙΕ νου ΤῸ. {Π6 βυνοσα δομε ἐμαὶ 1 βουρῃὶὺ
{πε τηεβᾶ οὗ ποποὺν ἔγοια γου---ἰ 1 μετα ρ]εδαϊηρ:
“Οδπδθη, ἤθη ἐπα ὑγγδηῦ τ ἱϑῃ6α ἰο αἷς πᾶ
δὺ ἴῃ τηοτηθῃῦ ἔουπά Ὠΐγη561} ἀπδυτηθά, τῃϊ5 βνοτά οὗ
τηΐπθ βευνεᾶ ἢίτπη δπᾶ αἷά 115 ρᾶαγὺ ἴῃ ἜνετῪ ΨΆΥ
τονναταβ {πε αὐξαϊητηεηὺ οὗ ΠΠοσ γ---οοουπῦ [Ὁ ψοΥτην
ΟΥ̓ Ββοπουῦ πᾶ τενναγα," ψου]ὰ γουὺ ποὺ πᾶνε γεαυϊεα
Π6 ΟΥ̓ΠΕΙ Οὗ ἃ ροββϑβϑίοῃ 50 νϑ]}8}0]6 ἴο {πε βίαϊε "
γγου]ά γοὰ ποὺ πᾶνε τεοογαάβά Ἠΐτη διηοηρ γοῦν ΡῈ πα-
ξδοϊουβ ἢ ου]α γοὺ ποῦ μᾶνβ δηβῃγίπεα {Π6 βινογᾶ
8ΙΩΟΠΡ' γοῸ Δ] ΟΕ ἐγεαϑαγεβ ἢ Ὑγου]α γουὺ ποῖ
μάνα ψουβμρραεα [Ὁ δοπρ ἢ [Π6 ροάβ
Νον ἔμεη, ἱτηαρίηθ, 1 Ῥερ' γου, ψῇῃδαὺ ἐπα ὑγτδηΐ
πῸ ἀουβὺ ἀἰὰ ἀπὰ νψηδὺ με βεία βεΐοχε ἢἷβ επᾶ. δα
Ι βουρῃὺῦ ἴο 5140 ὑμ6 80ῃ δηά Ψψουπᾶβα Ὠΐπὶ δραΐῃ
δα ἀρδῖῃ ἴῃ ὑπο88 ρᾶγὶβ οὗ ἢΐβ ρον ψῃίοι οου]ὰ "6
566η, ὑμαῦ 80 1 τηἱρῃῦ συίαενα ὑπ6 ραγϑηῦ τηοβὺὶ, ὑπαῦ
80 1 τηῖρηῃξ τοπά ἢἷ8 μεαγὺ ἐῃσουρῇ ὑπ ἢγβϑὺ δἰρεῦ, μῈ
ταϊβεα ἃ ἀο]6 Ὁ] οΥγ, ς8]]} πρ' ΗΒ ραγεηὺ ἐο Ηΐπη, ποὺ ἴο
δἰ Ηἷπα ΟΥ 5Βῃᾶγε ὑπ6 οοπῆϊου--ον 6 Κηαν πα ἴὸ
Ρε οἱὰ δπά νεδι---θαῦ ἴο Ῥεβο]ὰ ἢιΐβ οὐστι οδ] δια 165.
Βεΐουβ 1 β!!ρρεα ἀνγᾶὺ, 1 μά ταγϑβαὶῆ δοτηροβεᾶ ὑμ6
4 γὰρ ποῦ ἴῃ ΓΖ.
469
(οοοῖς
<pb n="470"/>
<note type="head">21</head>
ΤΗΒΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΛΙΑΝ
τραγῳδίας γεγενημένος, καταλιπὼν δὲ τῷ ὑπο-
κριτῇ τὸν νεκρὸν. καὶ τὴν σκηνὴν καὶ τὸ ξίφος
καὶ τὰ λοιπὰ τοῦ δράματος" ἐπιστὰς δὲ ἐκεῖνος
καὶ ἰδὼν υἱὸν ὃν εἶχεν μόνον ὀλίγον ἐμπνέοντα,
ἡμαγμένον, ἐμπεπλησμένον τοῦ φόνου καὶ τὰ
τραύματα συνεχῆ καὶ πολλὰ καὶ καίρια, ἀνεβόησεν
τοῦτο" “Τέκνον, ἀνηρήμεθα, πεφονεύμεθα, τετυ-
είν μα φυλάττα ποῦ ὁ σφαγεύς ; ; τίνι με τηρεῖ; ,
τίνι με φι ἄττει διὰ σοῦ, τέκνον, π' ἀνῃρημένον ; ;
ἢ μή τι ὡς γέροντος ὑπερφρονεῖ, καὶ τῇ ἢ βραδυτῆτι,
κολάζειν δέον, καὶ παρατείνει μοι τὸν φόνον καὶ
μακροτέραν μοι σὴν σφαγὴν ποιεῖ; ΗΝ
Καὶ ταῦτα λέγων ἐζήτει τὸ ξίφος: αὐτὸς γὰρ
ἄνοπλος ἢ ἦν διὰ τὸ πάντα τῷ παιδὶ θαρρεῖν. ἀλλ'
οὐδὲ τοῦτο ἐνεδέησεν, πάλαι δὲ ἦν ὑπ᾽ ἐμοῦ καὶ
τοῦτο προπαρεσκευασμένον καὶ πρὸς τὸ μέλλον
τόλμημα καταλελειμμένον. ἀποσπάσας δὴ τῆς
σφαγῆς καὶ τοῦ τραύματος ἐξελὼν τὸ ξίφος
φησί, “Πρὸ μικροῦ μέν με ἀπέκτεινας, νῦν δὲ
ἀνάπαυσον, ξίφος. πατρὶ πενθοῦντι παραμύθιον
ἐλθὲ καὶ πρεσβυτικῇ χειρὶ δυστυχούσῃ συνα-
γώνισαι. ἀπόσφαξον, τυραννοκτόνησον καὶ τοῦ
πενθεῖν ἀπάλλαξον. εἴθε πρῶτός σοι ἐνέτυχον,
εἴθε τὴν τάξιν προὔλαβον τοῦ φόνου. ἀπέθανον
ἄν, ἀλλ᾽ ὡς 1 τύραννος μόνον, ἀλλ᾽ ἔτι νομίζων
ἕξειν ἔκδικον" νῦν δὲ ὡς ἄτεκνος, νῦν δὲ ὡς οὐδὲ
φονέως εὐπορῶν." Καὶ ταῦτα ἅμα λέγων ἐπῆγε
τὴν σφαγὴν τρέμων, οὐ δυνάμενος, ἐ ἐπιθυμῶν μέν,
ἀσθενῶν δὲ πρὸς τὴν ὑπηρεσίαν τοῦ τολμή-
ματος.
1 ὡς ἀὰ ὅου]: ἢ ὡς ΜΒΚ.
41.
(οορσῖο
<pb n="471"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΘῈΕ,</head>
γ»[0]6 ρ]οὲ οὔ ἐῃε ἱταρεᾶγ, θαΐ Η84 εἴν ἐο {Π6 δοῖου ἐῃ8
Ῥοάν, ἐμ βἴαρε-βεἰιηρ,, [Π6 5υνοτά, δηα {Π 6 γϑπλδί ΠΟΥ
οὗ ἴῃς ρα. θη ἐπα οὐμοὺ τηδᾶβδ ἢΐβ ἄρρβαγδῃοθ
ΔΑ 58νν 5. ΟἾΪΥ 80η ψῖλἢ Ρὰΐ Π{{|6 Ὀγεαίῃ πὶ Ηΐτη,
Ῥ]οοάϊεα, Ἤοονετεά ψἱ σοτθ, ῖ9 ψουπᾶβ οἷοβα
τορεῦμαῦ, πυμηθγουβ, δηα νἱϊαῖ, ἢ6 ταϊβθᾶ {ἢϊ18 οΥῪ :
“ΜΥ ομΠ]4, να ἀγα ἀεϑίγογεά, δϑϑαβϑιηδιβα, [4116 ῃ
νἱοὐϊμωβ ἴο ἐμ ὑγγδηΐσϑίαγαῦ! ὍΠΟΥ α ἰ {μ6 Ἔχϑ-
οὐὔοποῦῦ ἘῸΥ ψμδὺ ρυγροβα 5 μῈ Καερίηρ' τ16, Ὁ
Ψηδὺ ρυγροβα σθβαυνίηρ' τΩ6, ΠΟΥ ἐμαὶ 1 δὰ δΙγεδαῪ
ἀεδιτογεα ΤΠτοΟῸΡἪ γοῦ, ταῦ ΟΠ] } ΟΥἉἷβ 1Ὁ ρευθδρ8
τμᾶῦ μα σοπίεηηηβ τὴ6 85 80 Ο]4 ᾿η8}, 8η4 4]50 ΒΥ 5
αἰ]αϊοτγίπεβ8 (ϑἴποθ 1 ταπϑῦ μ6 ραπίβ 64) ργούγδοῖβ ΤΥ
ἄεαίῃ δηᾶ τρδ κ68 την Ἔχϑουξίοῃ Ἰοηρετῖ "ἡ
ὙΠ ὑμε86 ψογάβ ἢῈ βουρηῃξ ἃ ϑυνοτά; ἔου 6 νγὰ8
ὉΠΑΙΤΩΘα οὁη. δοοουηὶ ΟΥ ἢΐβ οοτηρ]εῖα γα] δος ὌΡΟΩ
ἢ15 βοη. Βαΐ ἐμαῦ ἴοο ψὰ8 ποὺ ψηϊίηρ; Ιοπρ'
Ρεβογεμδηά, ὑμαῦ ἴοο μά Ῥεδὴ ργονἰ δα ὈΥ τὴς δῃά
Ἰεῖθ ΕΒ πα ἴον {πῈ Ρο]ά ἀεεὰ {μαὺ νγὰβ ἴο οοχηβ.
50, ὙΠ Παγανίηρ {Π6 βυνογα ἔγομι [Π6 νἱοὐΐτη, ρΡ] ποἸκῖπρ;
ιν ἔγοσα ὑπ6 ψουπά, Π6 βαϊ4 : ““Α 1||}6 ἢ 1]]6 ΔρῸὸ γοὰ
βανετὴς ἀθδίῃ ; πον ρῖνε τὰ 6 γεροβα, Ο ϑνογᾶ. Οοσηα
ἴο Ποη50]6 ἃ τηουγπίηρ' ας μον ; ᾿ἰρῃύεῃ ὑπ6 ἰδ5Κ οὗ δῃ
ἀρεά Βαῃᾶ Ὀεβεὺ ὈῪ δᾶάνεγβίζυ ; ἰεὺ τὴν δ]οοᾶ; ΡῈ
ἐγγδη -ϑαυοῦ ἴοὸ τη6 ; αυΐϊξ Τὴη6 οὗ τὴν ψοθ. Ηδά 1
Ῥυΐ ἐποουηίεγεᾶ γου ἢγδυ ! Βα 1 Ρυΐ ἱπνετίεα ἐπα
οΥοσ οὗ ἀδαϊῃβ! 1 5ῃου]ᾶ μᾶνε ρευίβῃεᾶ; μαυΐ
ΒΙΠΏΡΙΥ 85 ὑγγδηὺ--- αν ὑπ πκίηρ 511} ὑπαὶ 1 5βουϊὰ
μαννα δῇ δνδθηροῦ, ΨΕΠῸῈ πον 1 ἀΐθ 85 ὁπ6 Ψ0 [5
ΟΠ] 41655, ἃ5. οὴ6 ὙΠΟ οδῃ ΠΑΥΑΪΥ 50 ταῦθ 85 ἢπά ἃ
τηδῃ ἴο ἴδε ἢἰ5 || ὙΒδεγευροη ἢ μαβίεπϑα ἢΐ8
ἀεϑραίομ, ὑγειθ]ηρ', ἱποᾶρ80]6, ογανίπρ Ὁ, ἴο θ6
Βαγα, Ρυὺ ᾿δοκίπρ ὑπῈ βίγεηρσίῃ ἰο βεῦνα ἢΐ8 Ῥο]ὰ
Ῥυχροβα.
47:
(οοοῖς
<pb n="472"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
22 Πόσαι κολάσεις ταῦτα ; πόσα τραύματα ; πόσοι
θάνατοι ; ; πόσαι τυραννοκτονίαι ; ; πόσαι δωρεαί ; ;
καὶ τέλος ἑ ἑωράκατε πάντες τὸν μὲν νεανίαν προκεί-
μενον, οὐδὲ μικρὸν οὐδ᾽ εὐκαταγώνιστον ἔργον, τὸν
πρεσβύτην δὲ αὐτῷ περικεχυμένον καὶ τὸ αἷμα
ἀμφοῖν ἀνακεκραμένον, τὴν ἐλευθέριον ἐ ἐκείνην καὶ
ἐπινίκιον σπονδήν, καὶ τὰ ἔργα τοῦ ξίφους τοῦ ἐμοῦ,
αὐτὸ δὲ τὸ ξίφος ἐν μέσῳ ἀμφοτέρων, ἐπιδεικνύμενον
ὡς οὐκ ἀνάξιον γεγένηται τοῦ δεσπότου καὶ “μαρτυ-
ρόμενον ὅτι μοι πιστῶς διηκονήσατο. τοῦτο ὑπ᾽
ἐμοῦ γενόμενον μικρότερον ἦν. νῦν δὲ λαμπρό-
τερόν ἐστι τῇ καινότητι. καὶ ὁ μὲν καθελὼν τὴν
τυραννίδα πᾶσαν εἰμὶ ἐγώ: μεμέρισται δὲ ἐς
πολλοὺς τὸ ἔργον ὥσπερ ἐν δράματι: καὶ πὰ μὲν
πρῶτα ἐγὼ ὑπεκρινάμην, τὰ δεύτερα δὲ ὁ παῖς,
τὰ τρίτα δὲ ὁ τύραννος αὐτός, τὸ ξίφος δὲ πᾶσιν
ὑπηρέτησεν.
412
(οορσῖς
<pb n="473"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΤΥΒΑΝΝΙΟΙΘῈΕ,</head>
ΗΟΥ͂, ΤΩΔΠΥ Ρυπίϑητηθηΐϊβ γευα ἐπαγα ἴῃ 4}1 {8 Ὁ
Ηον Τοδηῦ ψουπᾶβθ᾽ἢ ΗοΥ τηᾶηγ ἀδαΐμεῦ ον
ΤΩΔΗΥ͂ ὑγγδη -ϑἰαγίηρθ᾽ Ηον τηδηγ τονατᾶθὺ Απάᾶ
αὖ πε επᾶ γοὺ ἢᾶνε 8]1] βεδῃ ποὶ ΟἹ] {πε γουῃρ
ΤδΔἢ ἜΧΡΟΒΘα ἴῃ ἀδαίῃ (πο 5]]10}ηϊ δοσοῃιρ ]5ῃγηθηῦ ΟΥ
ΘΑΒΥ ἰο δοῃΐθνε), θαὺ ὑπθ οἱ τχδῃ ργοβίσαϊβ ροη
Βίτα, γοὰ ἢᾶνε βεϑὴ {π6 Ὀ]οοά οὗἉὨ Ὀοϊῇ ἱπἰευπίπρ]εά
((μαὺ ὑπμαπ)οβετνίηρ ἔου ΠΠΡΟυΥ πᾶ ἔθου νἱοἴοτγ),
δηα ὑπ ᾶνος οὗ τὴν βϑψοτᾶ; ἅγβ, {με βϑινογά ἰ{ξο] ἢ
Ῥεύψεθη ὑμεῖὰ Ροΐῃ, δνϊποίηρ ἐμαὺ ἴδ Πᾶ5 ποὺ θθ θη
ἀηνγουτην οὗὔἹ[5 οὐ Ὺ δηα [εβυ ἔγίπρ' ὑΠδὺ [Ὁ Βεγνεά τὴ6
ξαλ τ .]γν. Ηδά ἐμῖ8 θεθπ ἄοῃβ ὈΥ τηϑ, ἰδ ψουἹά 6
1655 οὗ δὴ δοῃίθνειχθηΐ; Ὀαΐ πονν Ὁ 18 Ἰηογα 5ρ] πα ά
ὈΥ τϑᾶβοῃ οὗ 18 πονεϊγ. [Ὁ ἰ5 1, ἴο ΡῈ βυγε, ΨῆῸ
ονεγίηγαν [ῃς εηξῖγα ὑγγᾶπην ; Ραΐ ἐππ ρεγοστηδηοα
μᾶὰ5 εβθη αἰβυυθυϊεα διμοπρ' ΤΔΠΥ ΡΕΟΡ]Ὲ ἃ5 ἴῃ ἃ
ὈΪᾶν ; {με Ἰεδάϊπρ' ρᾶτγὶ νγὰβ ραγεά Ὀγ τηϑ, ἔπε βεοοῃά
ὈΥ 16 5οῃ, {με τηϊγα Ὀγ ὉΠ6 ὑγγδηῦ ᾿ϊπη561}, δῃᾶ ἐπ
ΒΨΟΙΑ͂ Βεγνϑά 8]].
473
(οοοῖς
<pb n="474"/>
<note type="head">ΟΠσίπδ! ἤΤΌΠῚ</head>
θιθθδιροῦ ὃν (οοΩίς ΤΗΕ ΟΗΙΟ 5ΤΆΤΕ ὑΝΙΝΕΆΞΙΤῪ
<pb n="475"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕΌ</head>
ΤῊΞ βουύϊίουβ οὔθ τ ΒΟΩ πη ου]ο8 {μ8 ἀθοϊατηϑύϊο ἰ8
ουὐπθα ἴῃ ὑμ6 ἀγρυτηθηῦ ὑμαῦ ργθοθάθβ ὑμθ ἰθχῦ. Ἀπ ϑϑυ] ον
ὑτοδύχαθηῦ οὗ [89 Β816 ὑΒ 6116 18 ὕο "6 ἑουπά ἴπ ὑμ6 Οοπίτουεγϑίαςα
οὗ ὅθηθοῦ Βμοίοσγ (1, δ). [ἢ {89 [μπιοϊδηϊο ρίθοθ, ἐμ ΒρϑθκοιἘ
ΤΘἔθγθη ο8 ὑο Ηἷ8 βύθριπούμον οοηϑεϊαὐο ἃ πού Ὁ]9 ΘΧϑπιρ]6 οὗ
Ββυδίαἰ θα ἸΤΟΠΥ͂ 88 ἃ τϑύοσίοδὶ ἀϑυῖοθ.
475
(οοοῖς
<pb n="476"/>
<note type="head">ΑΠΟΚΗΡΥΤΤΟΜΕΝΟΣ</head>
᾿Αποκηρυχθείς τις, ἰατρικὴν ἐξέμαθεν. μανέντα τὸν πατέρα
καὶ ὑπὸ τῶν ἄλλων ἰατρῶν ἀπεγνωσμένον ἰασάμενος φαρμάκου
δόσει ἀνελήφθη αὖθις ἐς τὸ γένος. μετὰ ταῦτα μεμηνυῖαν τὴν
μητρυιὰν ἰάσασθαι κελευόμενος . . . ἀποκηρύττεται.1
1 Οὐ καινὰ μὲν ταῦτα, ὦ ἄνδρες δικασταί, οὐδὲ
παράδοξα τὰ 2 ὑπὸ τοῦ πατρὸς ἐν τῷ παρόντι
γιγνόμενα, οὐδὲ νῦν πρῶτον τὰ τοιαῦτα ᾿ὀργίζεται,
ἀλλὰ πρόχειρος οὗτος ὃ “νόμος αὐτῷ καὶ “συνήθως
ἐπὶ τοῦτ᾽ ἀφικνεῖται τὸ δικαστήριον. ἐκεῖνο δὲ
καινότερον νῦν δυστυχῶ, ὅτι ἔγκλημα μὲν ἴδιον
οὐκ ἔχω, κινδυνεύω δὲ τιμωρίαν ὑποσχεῖν ὑπὲρ
τῆς τέχνης εἰ μὴ πάντα δύναται πείθεσθαι τούτῳ
κελεύοντι, οὗ τί γένοιτ᾽ ἂν ἀτοπώτερον, θερα-
πεύειν ἐκ προστάγματος, οὐκέθ᾽ ὡς ἡ τέχνη
δύναται, ἀλλ᾽ ὡς ὁ πατὴρ βούλεται ; : ἐβουλόμην
μὲν οὖν τὴν ἰατρικὴν καὶ τοιοῦτόν τι ἔχειν
1 κελευόμενος ἀποκηρύττεται ΓΝΌΒΟ. ΤΒθ ἰδοὺὰπα 18
νΔΓΙΟΌΒΙΥ ΒΠοὰ ΌΥ φοπ])θοὔαΓα] ΒΌΡΡΙΘιηθηΐβ: μὴ βουλόμενος
ΖΜ: καὶ μὴ βουλόμενος διὰ τὸ λέγειν μὴ δύνασθαι Β τιδτρ. ;
καὶ λέγων μὴ δύνασθαι ς, :
3 τὰ Γ᾿ (ΕὙΤΌΖΒΟΒ6) : ποῦ ἴπ οἶμον ΜΗΚ.
1 ΠῊΘ σοσαὰβ ἴῃ 108}108 8.6 Βυρρ)]οὰ ἰο σίνϑ ὑμθ δρρσοχίτηδῦθ
86:86 Οὗ ὕμο89 Ιοβῦ ἰῃ ὑΠ6 ατϑοκ ὑθχύ.
3 ΤῊΘ Ιδὺ] μϑγτηϊυϊηρ ἂ ἔδύῦμος ὕο αἴβϑονγῃ 8 βοῃ, δπᾶ ὑμ6
οουτύ Ὀθΐοσθ οὶ ἷβ οομμρ]αἰηῦ μα ὕο "6 ργοβοηύθά. Νο
416
(οοοῖς
<pb n="477"/>
<note type="head">ΘΙΘΒΟΝΝΝΕΘ</head>
Α βοὴ γγ8ο μδα Ὀδθῃ ἀϊβονγηθα βύυαϊθα πηχραϊοῖπθ. ὙΆθη ΗΪ8
ἔδῦμον Ῥθοᾶπηθ ᾿ἰπϑθδηθ δηά μδὰ Ὀθθη ρίνθῃ ἊΡ ὈΥ ὅδ οὐὔμοὺ
ἀοοΐοτβ, μ6 ουτϑα Εἷπὶ ὈΥ Δ πη θυ ϊηρ' ἃ ΓΘΙΊΘΑΥ͂, δα νγἃ8 δρϑῖῃ
τοοοῖνϑα ἰηὔο ὑμ ἔδπλν. Αὔοῦ ὑμαῦ, ἢ ψγϑ ογάογοα ἴο
ΟἾΓΘ 8 βύθρηιοῦμθῦ, η0 νγᾶβ 886, δη4 8 ἦε γε[ιϑ8οἃ ἰο ἄο 80,
ἨΘ 18 ποὺ Ὀοΐηρ αἰβονγηθα ἀραΐη.1
ὙΠΟΓΘ 18 που ῃΐπρ' πον 6] ΟΥ βυυρυβίπρ', ρα πε]θαθη οὗ
186 7ᾳτγ, ἴῃ ΤΥ αι μου 5 ργεβεηὶ οουγβο, δῃᾶ ἐΠ|5 15
ποὺ ἐπε ἢγϑὺ ἐΐσας ἐμαὶ ἢ6 μ5 ἀἰβρίαγβα βυο}} δΔῆρετ;
ΟἹ {δα σοπίγασυ, ΠῈ Κεερβ {15 Ἰὰνν αἰνγᾶγβ ἴπ γε] Π 655
δηᾷ ταβοσίβ ἴο ὑΠἰ5 οουγὺ Ὀγ Βα }.5 ὙΤΠΉΘγα ἰβ, πΠουγανου,
βοχηθιΐηρ᾽ οὗ πον] υγ ἴῃ ΤΥ ργεβεηῦ ρ]ρῃΐ, ἴῃ {πᾶ 1
ΔΤ ὉΠ6ΘΙ ΠΟ ῬΕΥβΟηΔ] ομᾶγρα, μὰΐ ἅτη ἴῃ 7ξοράτγαν οὗ
Ῥυμίβηχτηθηῦ οὐ Ὀ64}8 οὗἉ τὴν ρτοξεββίοῃ Ὀθδοδυβε ἰδ
σδημποῦ ἴῃ Ἔν ΕΥΎ ρδυ οΌ]8 7 ΟΌΘΥ ἢἰ5 θα μ6βἐβ. Βαὺ ναὶ
οουἹά Ὀ6 τηοτα ἀρϑυτγά ἐῃδη ἰοὸ ρῖνε ὑγεδίτηθπὶ ὑπάθΥ
οτάδυϑβ, ἰῃ δοοογάδποα, ποὺ ψ τ ὑπ ροννεῖβ οὗ 1πΠ6 ῥτὸ-
ξεβϑίοη, μαΐ πὴῦἢ [Π6 ἀαβῖγεβ οὗ τὴῦ ἔαύμευ ὃ 1 οου]Ἱὰ
ψ βἢ, ἴο θ6 5υτκα, ὑπᾶὺ τηβαϊοδ] βοίδηος μδα ἃ γϑλεαν
οοχγίδίη 6886 οὗ ἀἰβονγηιτηθηῦ δῦ Αὐ 6 η8 18 πόσα ; θαύ Ὀ᾿οηγβίυβ
οὐ Ηδ)οασηαββὰβ (4τοΐ., 11, 26) βαν8 ὑπαῦ Ῥγονβίοηβ ἕο 1ῦ
τ [6 ἱποϊπαρα ἴῃ ὑῃ6 οο468 οὗ δοίοῃ, ΡΙιὐΐαουβ, αηα ΟΠατοηάδϑ,
ὍΒΘΓΘ 18 ὁΠ6 ἰῃ Ρ]αῦο᾽ Β “αι (ΧΙ, 928 Ὁ; ἰῦ ᾿ἸνοΙνο8 ἃ ἤδη] ν
οοῦμ611), δηὰ Εργρύϊδη ἀοουτηθηΐβ αὐΐοϑὺ 0. Ρ. Μ. Μϑυϑσ,
ἴῃ Ῥυ ΠΒῃΐηρ ομθ οὗ ὕβοιῃ (υγίϑίϑοῆα Ῥαρψτῖ, Νο. Χ]) οἱδθβ
Οοά. δυβὺ., ἼΙΠΙ, 46, 6: δραϊοαύίϊο, αυδ6 ατδθοο τηοτθ δά
8] ΘΔ 408 ΠΠΘΓῸΒ υϑαγραύα οὖ ὩρΡΟΟΟΙΥΧΙΒ ἀἰοθαύαΓ, Βοιηδη 18
ἸορῖθαΒ πο οοπιρσοθαύαγ.
4177
(οορσῖο
<pb n="478"/>
<note type="head">ΊΤῊΒ ΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΘΙΑΝ</head>
φάρμακον ὃ μὴ μόνον τοὺς μεμηνότας ἀλλὰ καὶ
τοὺς ἀδίκως ὀργιξομένους παύειν ἐδύνατο, ἵ ἵνα καὶ
τοῦτο τοῦ πατρὸς τὸ νόσημα ἰασαίμην. νυνὶ
δὲ τὰ μὲν τῆς μανίας αὐτῷ τέλεον πέπαυται,
τὰ δὲ τῆς ὀργῆς “μᾶλλον ἐπιτείνεται, καὶ τὸ
δεινότατον, τοῖς μὲν ἄλλοις ἅπασιν σωφρονεῖ,
κατ᾽ ἐμοῦ δὲ τοῦ θεραπεύσαντος μόνου μαίνεται.
τὸν μὲν οὖν μισθὸν τῆς θεραπείας ὁρᾶτε οἷον
ἀπολαμβάνω, ἀποκηρυττόμενος ὑπ᾽ αὐτοῦ πάλιν
καὶ τοῦ γένους ἀλλοτριούμενος δεύτερον, ὥσπερ
διὰ τοῦτ ἀναληφθεὶς πρὸς ὀλίγον ἵν᾽ ἀτιμότερος
γένωμαι πολλάκις ἐκπεσὼν τῆς οἰκίας.
2 Ἐγὼ δὲ ἐν μὲν τοῖς δυνατοῖς οὐδὲ 1 κελευσθῆναι
περιμένω: πρῴην γοῦν ἄκλητος ἧκον ἐπὶ “τὴν
βοήθ εἰιαν. ὅταν δέ τι ἧ τελέως ἀπεγνωσμένον,
οὐδ᾽ ἐπι ειρεῖν βούλομαι. ἐπὶ δὲ τῆς γυναικὸς
ταύτης εἰκότως καὶ ἀτολμότερός εἰμι" λογίζομαι
γὰρ οἷα πάθοιμ᾽ ἂν ὑπὸ τοῦ πατρὸς ἀποτυχών,
ὃς οὐδὲ ἀρξάμενος τῆς θεραπείας ἀποκηρύτ-
τομαι. ἄχθομαι μὲν οὖν, ὦ ἄνδρες δικασταί,
ἐπὶ τῇ μητρυιᾷ χαλεπῶς ἐχούσῃ (χρηστὴ γὰρ
ἦν) καὶ ἐπὶ τῷ , πατρὶ δι’ ἐκείνην ἀνιωμένῳ, τὸ
δὲ μέγιστον, ἐπ᾽ “ἐμαυτῷ ἀπειθεῖν δοκοῦντι καὶ
ἃ προστάττομαι, ὑπουργεῖν οὐ δυναμένῳ καὶ δι᾿
ὑπερβολὴν τῆς νόσου καὶ ἀσθένειαν τῆς τέχνης.
πλὴν οὐ δίκαιον οἶμαι ἀποκηρύττεσθαι τὸν ἃ
μὴ δύναται ποιεῖν μηδὲ τὴν ἀρχὴν ὑπισχνούμενον.
8 Δι ἃς μὲν οὖν αἰτίας καὶ πρότερον ἀπεκήρυξέ με
ῥάδιον συνιδεῖν ἐκ τῶν παρόντων. ἐγὼ δὲ καὶ
πρὸς ἐκείνας μέν, ὡς οἴομαι, ἱκανῶς τῷ μετὰ
1 οὐδὲ ὕΓἙ : οὐδὲν ΓΝΖ(ΒΟ).
418
(οορσῖο
<pb n="479"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥ͂ΝΕ.</head>
οὗἔἨ β00}} βοχὺ ἐπδὺ 10 σου]Ἱᾶ οἤθοῖὶς ποὺ ΟΗΪΥ ἱπδαπί ἐν
Ῥυΐ υπ͵υδὺ ΔροΥ, ἰἱῃ οτᾶθυ ἐπαὺ 1 τηϊρηῦ ουγα ΤᾺ
ξαῦμευ οὐ {185 ἀϊβογᾶξεν. αἷϑο. Α8 ἐπίπρβ ὺβ, [8
τα άμαβ8 Πᾶ8 Ὀ6ΘΠ ΘΟΙΏΡ]οἰ εν δβϑυδαρεά, Ρυΐ Πΐ5
ΔΏΡΕΘΓ ἰβ σγονίηρ ψΟΥ56, ἃπά (νη δὺ 8 Βαγάἄδβὶ οὗ 41)
ἢ6 18 88η6 ἴο Ἐνθιυομς εἶδε δηᾶ 'πβᾶπα ἰουναγβ τὴ 6
Δίοπαθ, Ὠΐς ρηγβίοίδῃ. Ὕου 566, ὑπεγείοσθ, ψηδὺ ἔδεε
Ι τβοδίνε ἔῸΥ τὴν αἰξεπᾶδηοε---Ἰ ἅτὰ ἀἰβονυσπεα ὈΥ πὶ
ΟἾΩΘ ΙΠΟΤῈ 8Π4 ρυΐ ΔΥΔΥ ἴγοχα ΤῊΥ̓ ἔδυαν ἃ Βθοομά
{ἴχτηβ, 85 16 1 μδὰ βθδὴ ἰδίκδῃ Ῥδοὶς ἔοσ ἃ Ὀχίθ βρᾶοα
ΤΩΘΓΕΙΥ ἐμαὺ 1 τηϊρῃῦ 6 σπλοσα αἀἰβρυδοεᾶ ὈΥ Ῥεΐηρ'
ταγηθα ουΐ οὗ [πε Πουβεμο]ά γερεαϊεάϊγ.
ἘῸΓ ΤΩΥ ρϑγΐ, ἴῃ οα565 ψνῃοἢ οδη θ6 ουγεᾶ 1 ἄο ποὺ
νγαὶῦ ἴο Ὀ6 Βυχητηοηθά ; οἡ ὑΠ6 ργαενίοιιβ οθοδβίοι, ἴῸὉΓ
᾿ποίδηοθ, 1 οϑτηθ ἴο Ἠΐ5 τ ] 16 ἀπο8]1.ἃ. Βαϊ ψΠθη ἃ
6886 8 ρεγέβοι]υ ἀδβρεγαῖθ, 1 ἅτὰ ὑην]ηρ ἐν απ ἴοὸ
Ε588 0 1. Απᾷ ἴῃ γεβρβοὺ ἴο {Π158 ψούαδῃ 1 ἂπὶ ΨΙΓΗ
δοοά τβᾶβοῃ δνϑη 1655 θη ΓΈΒΟΙΏΘ, βίηοα 1 [ΔΚ ᾿πἴο
οοπϑίοτγαϊίοι μον 1 5μῃου]ά Ὀ6 ἐγεαϊβα ὈῪ τὴῦ ἔδιμον
1Ε1 νεῖὰ ἴο [41], ψβθη ψιπουῦ Πανίηρ' 50 τηυοἢ 88 ᾿
Ῥαριῃ ὑτεαϊηρ Ποὺ 1 τὴ ἀϊβδονπθᾶ. [ δὰ ἱπᾶθεᾶ
Ῥαϊηβάᾶ, σεπέϊθηλθη οὗ {Π6 7υγγ, δὖ ΤῊΥ ϑιθρυλοῦμαυ
Βαυΐουβ. οοηαϊ θη (ῸΥ 586 ψγὰβ ἃ ροοά ψοχηδϑῃ), δ
ΤΩΥ͂ αν μου β ἀϊβίγαβθ οὴ ΠῈΥ δοοουηΐ, δηα τηοβὺ οὗ 8]}
δ ΤῊΩΥ οὐ ἃρραγεηΐ ἀἰβορεάϊεηςε δηᾷ τθὰ] ἱπ8 0110
ἴο ἄο {86 ᾿βευνίος ψ βοῇ 5. ἐπ)]οϊπεᾶ ἀροη τλα, οὶ
Ῥεοδυβα οὗ ὑῃ8 Ἔχ γδογαϊ  ΥΎ νἱοϊθπος οὗ [Π6 1Π]Π 688
84 {π6 ἱπειδοιϊίνθηθβθβ οὐ πε αὶ οὗ μδαϊπρσὶ 1 ἀο
ποῦ {πίηῖκ, μονγανου, ὑμαὺ 10 15 δὲ ἴο ἀΐϊϑονῃι ἃ τη
ψΠῸ ἀδο]ίηεβ. αὖ {86 οὐαἰδεὺ ἴο Ῥτγοχηΐβα ψῇῆδὺῦ ἢ8
οδπποῦ ρουξοττη.
Τῆα μαῦρα οα ΨΠοΝ Πα ἀϊθονηβα τὴς Ὀεΐοσα
οδῃ Ὀ6 γϑδα ν ἀπάεγβιοοα ἔγομα {Π6 ργεβεηΐ βἰζαδίίοῃ.
Τὸ ὑμοβ8 ομαυρεβ 1 πᾶνε τηδάβ ἃ βυῆηοϊθηὺ ἀπβνγεσ, 1
479
(οορσῖς
<pb n="480"/>
<note type="head">ΤΠΕ ΜΨΟΒΚΒ ΟἿ ΤΌΓΙΑΝ</head>
- ’ 9 ,ὔ 4 Ὶ ᾿Ὶ ΠῚ --
ταῦτα βίῳ ἀπελογησάμην, καὶ ταυτὶ δὲ ἃ νῦν
43 ΜΕ Ὶ , ,“,.» , . ᾿ς α
ἐγκαλεῖ ὡς ἂν οἷός τε ὦ ἀπολύσομαι, μικρὰ ὑμῖν
διηγησάμενος τῶν ἐμῶν.
Ὅ ΑΝ ὃ ,ὕ ᾿Ὶ δ θὴ 2 ,’ ς
γὰρ δυσάγωγος καὶ δυσπειθὴς ἐγώ, ὁ καται-
σχύνων τὸν πατέρα καὶ ἀνάξια πράττων τοῦ
“- - “- 4
γένους, τότε μὲν αὐτῷ τὰ πολλὰ ἐκεῖνα βοῶντι καὶ
διατεινομένψῳ ὀλίγα χρῆναι ἀντιλέγειν φόμην.
3 “ ’ ’
ἀπελθὼν δὲ τῆς οἰκίας ἐνόμιζόν μοι δικαστήριον
μὲ ,’ Α “- 3 “- Ὶ 4 “--
ἔσεσθαι μέγα καὶ ψῆφον ἀληθῆ τὸν μετὰ ταῦτα
βίον καὶ τὸ φαίνεσθαι πάμπολυ τῶν τοῦ πατρὸς
3 ,ὔ 3 ’ 3 ,ὔ Ὶ ᾿ Α ΤΣ
ἐγκλημάτων ἐκείνων ἀφεστηκότα καὶ περὶ τὰ κάλ-
λιστα τῶν ἐπιτηδευμάτων ἐσπουδακότα καὶ τοῖς
ἀρίστοις συνόντα. προεωρώμην δὲ καὶ τοιοῦτό τι
ν ς ᾽ὔ᾿ ἡ ὃ 1 « ΕῚ ὃ θ ’
καὶ ὑπώπτευον ἤδη 1 ὡς οὐ σφόδρα καθεστηκότος
, μὴ τὸ ’ 3 ’ θ ᾿Ὶ 3 λ' ,ὔ ὃ -
πατρὸς 2 ἀδίκως ὀργίζεσθαι καὶ ἐγκλήματα ψευδῆ
καθ᾽ υἱοῦ συντιθέναι" καὶ ἦσάν τινες οἷ μανίας ἀρχὴν
ταῦτα εἶναι νομίζοντες καὶ ἀπειλὴν καὶ ἀκροβο-
λισμὸν οὐκ ἐς μακρὰν ἐπιπεσουμένου τοῦ κακοῦ,
μῖσος ἄλογον καὶ νόμον ἀπηνῆ καὶ βλασφημίας
προχείρους καὶ δικαστήριον σκυθρωπὸν καὶ βοὴν
καὶ ὀργὴν καὶ ὅλως χολῆς μεστὰ πάντα. διὸ δὴ
τάχα μοι καὶ ἰατρικῆς δεήσειν ποτὲ προσεδόκων.
4 ᾿Αποδημήσας οὖν καὶ τοῖς εὐδοκιμωτάτοις τῶν
ἐπὶ τῆς ἀλλοδαπῆς ἰατρῶν συγγενόμενος καὶ πόνῳ
“-“ ’ “- ὕ 3 ,ὔ
πολλῷ καὶ προθυμίᾳ λιπαρεῖ χρησάμενος ἐξέ-
Ὶ ,ὔ 3 λθ Ἁ ὃ Ὶ αλ, ,
μαθον τὴν τέχνην. ἐπανελθὼν δὲ καταλαμβάνω
τὸν πατέρα σαφῶς ἤδη μεμηνότα καὶ ὑπὸ τῶν
1 ἤδη ῬοΙοῦ: μὴ δὴ ΜΒ8.
48ο
(οορσῖς
<pb n="481"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥ ΝΕ.</head>
ὉΠ 1η]κ, ΟΥ̓ ΤΥ βυρβεαπεηΐ 11ξπ, πα {Πε86 δοουβαοῃβ
ψῃοἢ ἢ πον ὈΥΐηρβ [1 584}} ἀΐβροβε οὗ ἰο ἐπε Ρεβὶ οὗ
ΤΑΥ͂ ΔΌΠ ΠΥ ; αὶ βγϑὺ 1 5}8]] {6]] γου ἃ 1116 ἀρουΐ τὴν
Ῥοβί οη.
Ι ψὸ τὰ 50 αἰ ἤου]ῦ δηαᾶ αἰςορεαϊεδηΐ, ψῆο 50 αΪ5-
δτϑαθ ΤῊΥ ἔδιμου πα δοῖ 80 ἀπ ου 1] γ οὗἨ τὴν ἔδτηῖγ,
Οἡ {πε ἔρυτο οοοδβίοη ὑπουρῃὺ Ὁ ῬεοΠονεᾶ τὴ ἴὸ
τι Κα {116 ορροβί οπ ἴο Εἰπη ΒΕ π μΠῈ6 νγὰ5 τηδκίηρ'
8}1 ὑμιαῦ οἸδυλουν πα β γαϊπίπρ' ΗΒ Ιαπρθ. Οη Ἰεανίπρ᾽
186 Βουβα, 1 εχρβοϊεά ἴο πᾶνε ἃ ρυδηά ᾿01Ὑ} πᾶ ἃ
ἔσας νϑγάϊοῦ ἰῇ ΤΥ βυρβεαποηὺ 116, ἢ 105 ἀἸβοϊοβυγα
ὑπαὶ 1 νγὰβ δ ἃ νευῪ ργεδὺ τέσαονα ἔγοση ὑΠο86 οἴ μ 8
ψῦἢ ψ ΐοἢ 1 μα Ὀεδη ομαγροϑα ὈΥ τὴν ἔαϊμοσυ, ὑπαὶ 1
μά ἀδνοϊεα τηγβ6] ἰο {Π6 πορ]εβϑὶ οὗ ρυγϑαϊΐβ, ἀπά
ἐμαὺ 1 νγὰβ ἐγεαπεηθίηρ [Π 6 Ὀεβῦ Θορᾶηγν. 1 ογεβαν,
ἴοο, βοτηδιίηρ τα ὑπΐβ, βυβρεοιίηρ ἐνϑη ὑμ6η ὑπαῦ [ὁ
ἱπαϊοαϊθα πὸ ρστεαὺ βδηϊςυ ἴπ ἃ ἔδμευ ἴο 6 ΔΠΡΤΥ
ὉΠ᾿ ΒΟΥ δηα ἴο οοποοοὶ [8]56 δοουβαιοηβ ἃραίπβδὺ ἃ
β5Β0η. Απᾶ ἔπεα ψεγα ὑποβα ΨἘ}Ὸ Π6]4 4]} ὑπαὶ ἴο μῈ
1Π6 Ὀερὶπηΐπρ᾽ οὗ τλδάμεββ, ὅπ μοβὶ]α ἀεπχοηβίγαιομ
δια 5κίγγη θη - τα οὐ ἴῃς ἀΐβεαβε ἐπαὺ νγᾶβ βοοὴ ἴο
41} ἀροι Πΐτη---ἰῃα ἱπβεηθαΐα Παϊσθά, [Π6 οὐ 6] Ἰᾶνν,
{με τεδᾶγ δρυβίνεπεββ, [μ6 ρστίτα ὑυραπα), [Π6 ΟἸδμλουγ,
186 ΔΗΡΈΓ, δπά ἴῃ ρβΈΠΕΓΑΙ ὑπ6 δἰγδὈ]]!]ουβη 655. ψΐοἢ
ἱταρτερπδίεα {Π6 ψ 0] 6 ρῥγοοεεάϊηρβ. Ὑπεογεΐοσε 1
εχρεοῖεα ὑμᾶῦ ρεύβαρβ 1 βδῃου]ά βοπθα ἄδὺ πεεὰ ἃ
Κπον]εάρε οὗ τηβἀϊοίπα.
Ι νεηῦ Δρτοϑδά, ὑπ θη, βιυἀίοα ψ Ί ἐπα τηοβὺ ἔδηηουβ
ῬΠγϑβιοίδηβ ἱπ ἐογεῖρτι ραγίβ, ἃπᾶά Ὀγ αἰπὶ οὗ ργεαὶ
ἸΔθΟυΣ πᾶ ἱπβίβιεπῦ Ζ6 8] ὑμπογουρἬ]Υ τηδϑίεγεα {Π6
τὶ. Οπ τὴῦ τεϊυστῃ 1 ἔουπα τὴν ἔδίῃδυ Ὀγ με ἀθβη-
3 τοῦ πατρὸς (Ὠἰηδοτγῖ, 98ο0}102), Β' ΟὨ]Υ, δα ταϊβύβκθηϊν ;
οὗ. υἱοῦ.
481
ΜΟΙ, Υ. 11
(οοοῖς
<pb n="482"/>
<note type="head">ἫῊΒ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΓΟΙΑΝ</head>
ἐπιχωρίων ἰατρῶν ἀπεγνωσμένον, οὐκ ἐς βάθος
ὁρώντων οὐδ᾽ ἀκριβῶς φυλοκρινούντων 1 τὰς νό-
σους. πλὴν ὅπερ γε εἰκὸς ἦν ποιεῖν χρηστὸν
υἱόν, οὔτε ἐμνησικάκησα τῆς ἀποκηρύξεως οὔτε
μετάπεμπτος γενέσθαι περιέμεινα" οὐδὲ ὰρ εἶχόν
τι αὐτῷ ἴδιον. ἐγκαλεῖν, ἀλλὰ πάντα ἐκεῖνα ἦν
ἀλλότρια τὰ ἁμαρτήματα καὶ ὥσπερ ἔφην ἤδη,
τῆς νόσου. παρελθὼν οὖν ἄκλητος οὐκ εὐθὺς
ἰασάμην: οὐ γὰρ οὕτω ποιεῖν ἔθος ἐστὶν ἡμῖν
οὐδὲ ταῦτα ἡ τέχνη παραινεῖ, ἀλλὰ πάντων πρῶτον
τοῦτο διδασκόμεθα συνορᾶν εἴτε ἰάσιμόν ἐστι τὸ
νόσημα εἴτε ἀνήκεστον καὶ ὑπερβεβηκὸς τοὺς
ὅρους τῆς τέχνης. καὶ τηνικαῦτα, ἣν μὲν εὐμετα-
χείριστον ἢ, ἐπιχειροῦμεν. καὶ “πᾶσαν σπουδὴν
ἐσφερόμεθα σῶσαι τὸν νοσοῦντα" ἣν δὲ κεκρατηκὸς
ἤδη καὶ νενικηκὸς τὸ πάθος ἴδωμεν, οὐδὲ τὴν
ἀρχὴν προσαπτόμεθα, νόμον τινὰ παλαιὸν τῶν
προπατόρων τῆς τέχνης ἰατρῶν φυλάττοντες,
οἵ φασι μὴ δεῖν ἐπιχειρεῖν τοῖς κεκρατημένοις.
᾿Ιδὼν οὖν τὸν πατέρα ἔτι ἐντὸς τῆς ἐλπίδος, καὶ
τὸ “πάθος οὐχ ὑπὲρ τὴν τέχνην, ἐπὶ πολὺ τηρήσας
καὶ ἀκριβῶς ἐξετάσας ἕ ἕκαστα ἐπεχείρουν ἤδη καὶ
τὸ φάρμακον τεθαρρηκότως ἐ ἐνέχεον, καίτοι πολλοὶ
τῶν παρόντων ὑπώπτευον τὴν δόσιν καὶ τὴν
ἴασιν διέβαλλον καὶ πρὸς κατηγορίας παρεσκευά-
ὄ ζοντο. παρῆν δὲ καὶ ἡ μητρυιὰ φοβουμέ καὶ
ἀπιστοῦσα, οὐ τῷ μισεῖν ἐμέ, ἀλλὰ τῷ δεδιέναι
καὶ ἀκριβῶς εἰδέναι πονηρῶς , ἐκεῖνον διακεί-
μενον: ἠπίστατο γὰρ μόνη τὰ πάντα συνοῦσα καὶ
1 φυλοκρινούντων ΓΌΝΧΝ : φιλοκρινούντων Ζ(ΒΟ) ; οὗ, ῥῇλαϊ.
ηὖὔ.
482
(οορσῖς
<pb n="483"/>
<note type="head">ΘΙΒΟΥΝΕ.</head>
είν ον ἰθβαης πᾶ ρίνεη Ἂρ ὈῪ {με Ἰοοδ] ρῃγδβίοίδηβ, ψῃῸ
᾿ιδᾶ ποὺ ργοξουπά ᾿ἱπϑῖρῦ ἀπά οου]ᾶ ποῖ δοουγαῖίεὶν ἀ15-
εἰηρυίϑῃ ἀἰεσεπὶ ἔοστηβ οὗ ἀΐβεαβθ. Ὑδὲ 1 ἀϊὰ 88 νγὰβ
πδΐυχαὶ ΤῸ 8Δἢ ἜΡΗΒΌΣ 800. ἴο 40, πείϊμδυ σπου βῃϊηρ'
ἃ στυᾶρε θεοδυβε οὗ τῶν Ὀεΐπρ' ἀἰβονπθα, ΠΟΥ νναἰ ἰηρ᾽
ἰο Ὀ6 βοηΐ δέου ; ἔου 1 δᾶ πο ἔδυϊὺ ἰο πᾶ ψ 1 Ὠΐτα
ῬΘΙΒοηΆ Υ, Ραΐϊ 4}} ἔμοββ οἴἴξηοεβ σγεσε οὗ βχίγδηθοιβ
οΥἱρίη δηᾶ, 85 1 ᾿ᾶνβ β8εἰ4 δἰγεδᾶυ, ρϑβου]αν ἴο ὑμ6
ἀἴβεαβθ. 801 οάτὴβ ψίϊπουῦ Ῥείΐηρ ο4]164, ναὶ ἀϊᾶ
ποὺ Ῥερίῃ ὑπμ6 ἰγεαϊσαθηῦ δ οὔοθ. [Ὁ 18 ποῖ ΟἿΣ
οὐυϑἴοτῃ ἰο ἅο 50, δηᾷ {Π6 τὸ οὗ τηβαϊοΐμα ἄοαϑ ποὶ σα-
σοτηταθηᾷ ὑπαὶ οουχβα ; Ψψὰ ἃγτα ἱδυρηὶ ἢγβὺ οὗ 4}} ἴο
οὔβεῖνα ψμϑῦμεν {Π6 ἀΐβαα86 15 οαγ 068 ΟΥ̓ ἰΣΓΘ ΘαἼ184]6
δια Ρεγοπά ἐπε Ἰἰταϊἐ5 οὗ τηβάΐοδὶ 5Κ1}. Τμδη, 1 1ἢ
15. τηδηδροάθ]α, γα ρυΐ ον Παηᾶβ ἴο ἰδ δῃα τηδῖκα
ΕΥ̓ΘΥΥ͂ εῆρτὲ ἴο βᾶνα δε ραϊεπῦ; μαυὶ [ἢ γα 5ε6 ὑπαὶ
1868 δἰϊπηεηῦ Δγεδαγ μ85 ὑπ Ὁρρδὺ μπᾶ ἀπά ἴ18 νἱ οἴου! -
οὐδ, Ψ 40 ποῖ ἰουοῖ ἰδ αὐ 4]1, ορβευνίῃηρ δῇ ἃποίθπε
Ιὰνν οὗ {πΠ6 ργορδηΐϊζοιβ οὗ {Π6 δῦ οὗ τηβαϊοίπθ, σηῸ
ΒΔΥ ὑπαῦ ὁπ6 τηυβὲ ποῦ ἰὰΥ μπᾶ ἰο ἔμοβα γῆ. 8.6
ονεγτηδβίογεα.
Βίηοα 1 βνὺν ὑμαῦ τ  ἴδιμαυ τγὰβ 5.1}} τ πὶ Πορα
δηα 5 αἰϊπιθπὶ ποὺ Ῥεγοπά ρῥγοξεββίομδὶ 511}1, δέτε ν
Ἰοηρ ορβαγναίίοῃ δηᾶ δοουγαῖε ἱηνεβιϊραϊίοη οἱ 8]]
ἀεῖα}}]5 1 βεὺ τὴν Βαμᾶ ἴο Ὁ αὖ 1αϑὲ δπᾶ οοταρουπᾶεά
ΤΩΥ̓ ΤΕΙΏΘΟῪ σομἤάδηνγ, ΔΙ ΠΟῸΡῊ την οὗ ἔμοβα
Ῥτγεβειῦ 6. βυβρίο οι ΟἿ ΤᾺΥ ῥγεβουρίϊοη, οὐ 68] οὗ
ΤΩΥ͂ ὑἰγεαϊτηθηῦ οὗ {π6 6856, Δηα ΓΕΔΑῪ ἴο Ὀτΐηρ' Ομ γρε5
δραϊπϑὶ τη68. ΜΥ βίδβριμοιῃει. ψὰ8 ργεβθηΐ 850,
Ῥϑηίς-ϑ σί θη δηά ἀϊβέγυβυα], ποὺ θδοαυβα 586 Πμαϊθά
τὴ Ὀαΐ Ῥεοδυβα 586 νγὰβ ἔξαυ αι} ἀπ ἡν6}} ἀυγᾶσα ὑπ
Β6 νν88 ἴῃ ἃ Ὀδ8α νγ8γ ; 516 Κπαν ἰῦ θδοδιβ6 586 8] οὴ 8
δϑϑοοίδιεα Ἵχο]υβίνου υῖτ Ηΐπὶ ἀπά Ἰνεᾶ 5146 ὈΥ
1 ἩΙΡΡοογδίϑθϑ, ἀε Ατίε, 8.
483
112
(οορσῖο
<pb n="484"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΥ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὁμοδίαιτος τῇ νόσῳ. πλὴν ἀλλ᾽ ἔγωγε οὐδὲν
ἀποδειλιάσας-- ἠπιστάμην γὰρ οὐ ψευσόμενά με
τὰ σημεῖα οὐδὲ προδώσουσαν τὴν τέχνην--ἐπῆ ῸΡ
τὴν ἴασιν ἐν καιρῷ τῆς ἐπιχειρήσεως, καΐτοι
κἀμοί τινες τῶν φίλων συνεβούλευον μὴ θρασύ-
νεσθαι, μ μὴ καὶ διαβολήν τινα μείζω ἐνέγκῃ μοι
τὸ ἀποτυχεῖν ὡς ἀμυνομένῳ τὸν πατέρα φαρ-
μάκῳ καὶ μνησικακήσαντι ὧν ἐπεπόνθειν ὑπ᾽
ἀδδο
αὐτοῦ.
Καὶ τὸ κεφάλαιον, σῶος “μὲν οὗτος εὐθὺς ἦν καὶ
ἐσωφρόνει πάλιν καὶ πάντα διεγίγνωσκεν" οἱ
παρόντες δὲ ἐθαύμαζον, ,ἐπήνει δὲ καὶ ἡ μητρυιὰ
καὶ φανερὰ πᾶσιν ἦν χαίρουσα κἀμοὶ εὐδοκιμοῦντι
κἀκείνῳ ᾿σωφρονοῦντι. οὗτος δ᾽ οὖν (μαρτυρεῖν
γὰρ αὐτῷ ἔχω ) μήτε μελλή σας μήτε σύμβουλόν
τινα περὶ τούτων προσλαβών, ἐπειδὴ τὸ πᾶν
ἤκουσε τῶν παροντων, ἔλυε μὲν τὴν ἀποκήρυξιν,
υἱὸν δὲ ἐξ ὑπαρχῆς ἐποιεῖτό με, σωτῆρα καὶ
εὐεργέτην ἀποκαλῶν καὶ ἀκριβῆ πεῖραν εἰληφέναι
ὁμολογῶν καὶ περὶ τῶν ἔμπροσθεν ἐ ἐκείνων ἀπολο-
γούμενος.. τοῦτο γενόμενον εὔφραινε μὲν πολλούς,
ὅσοι παρῆσαν χρηστοί, ἐλύπει δὲ ἐκείνους ὅσοις
ἀποκήρυξις υἱοῦ ἡδίων ἀναλήψεως. εἶδον γοῦν
τότε οὐ πάντας ὁμοίως ἡδομένους τῷ πράγματι,
ἀλλ᾽ εὐθύς τινος καὶ χρόαν τρεπομένην καὶ βλέμμα
τεταραγμένον καὶ πρόσωπον ὠργισμένον, οἷον ἐκ
φθόνου καὶ μίσους γίνεται.
Ἡμεῖς μὲν οὖν, ὡς τὸ εἰκός, ἐν εὐφροσύναις καὶ
θυμηδίαις ἦμεν, ἀλλήλους ἀπειληφότες" ἡ μητρυιὰ
δὲ μετὰ μικρὸν εὐθὺς νοσεῖν ἤρξατο νόσον, ὦ
ἄνδρες δικασταί, χαλεπὴν καὶ παράλογον: ἀρχό-
484
(οορσῖο
<pb n="485"/>
<note type="head">ΘΙΒΟΥ͂ΝΕΘ</head>
5146 ψ ἢ ἢἷ5. ἀϊβογάθσ. Ναενογῖμε]εββ, συ μοὰῦ ΔῊΥ
αἰπηα!γ (ὉΣ 1 Κηδνν ὑπαὶ [π6 βγτωρίοτηβ ψουἹᾶ ποῖ
οἤδαὺ τἴηθ οὐ βείγαυ ὑῃ6 ργοξεββίοῃμ) 1 δρρ]!εα {Π6
ὑγοαϊχηθπῦ δὲ ὑπ πίοκ οὗ μας ἔουῦ με δἰξειηρί,
ΔΙΕΒΟῸΡ βοπλα οὗ τὴν ἔγίεπαᾶς δανίβεα τὴ ποῖ ἰο ΡῈ
ονευθο]ά ἔον ἔβαν ὑπαὶ ἔα! ]αγε Ὀγηρ ρΟῚ τὴθ ἃ τηοσγα
56 ουβ ἱπηρυϊαϊίοῃ οὗ ἀνεηρίηρ᾽ Τα 56]  ρΟη τὰν ἔαιῃεν
ψ ἢ ροίβομ, μανίηρ' οοποείνεα ἃ στυᾶρε δραϊηϑῦ Ηΐτα
ἴον ψμαὺ 1 μδά βυβετγεά αἱ ἢἷβ μπᾶ.
Τὸ 80πὶ ἰδ ἃρ, 6 Ῥεοδπης ψγ6}] δῦ ὁποβ, τεοονεγεά
ἢΐ5. βδηϊυ, 8ηἃ νγὰβ ἐποΥΟυΡΉΥ ἴῃ οοτητηδπηά οὗ ἢΐ5
δου ες. Ὑῆοβα ργεβεπὶ ψΕυῈ ἃηηδΖζεά, ἃπα ΤΥ
βιδρυλοῦθου νγὰ5 [Ὁ}] οὗ ργαΐῖββ, τηδκίπρ ἰδ ρ]ἷπ ἴο 8}}
μαῦ 5886 νγὰβ ἀε]ρηίεα ὙἹ ΤῊΥ δυσοθββ ἃπᾶ ἢΐ5
βδηΐϊυ. Αμπά 85 ἴῸΥ ΤΥ ἐδ μαυ μετα (ῸΓ 1 δηὶ 80]6 ἴο
ἐαϑυ Ὗ οα ἷβ θ6 416) νι πουῦ ἀθ]αγ δηὰ σψιπουΐ
Δϑκίηρ ΔΩΥ δανίος ἴπ {Πι15 τηδύνεν, ἃ5 ΒΟΟὴ 85 μ6 μδᾶ
Βοδγα {Π6 ψἘΟ]6 βἴουυ ἔγοτα ἔμβοβα ψῇο ψογε ὑμογς, ἢ 6
85 η0}]6 4 {Π6 ἀϊδονηπχεηὶ ἀπά τηδᾶς τὴς ἢΐ8 50 ὁποα
ΤΏΟΥΘ, οΔ]]Π Πρ’ τὴ ἢ5 βανίουῦ δηα θεηδἔδοϊου, δαναἰ ἰϊηρ᾽
{πᾶὺ ἢ6 Βα ἐεβίβα τὴς ὑμπογουρηὶγ, ἀπα ἀδξεπαϊηρ;
ἈΠ μ.561} ἔρον 5 ἔουσηεὺ οἤαυρεβ. ΤῊΐβ ἐνεπὺ σάνε ΟΥ̓
ἴο τη8ηγ, {μ6 τηβη οὗ γεοϊ 48 ψνῃο ψεγα ὑπεγθ, δπά
Ῥαΐπ ἰο ἐβοβα ἅηο ργεξεγγεά μ6 ἀϊβονηγηεηῦ οὗ ἃ
805. ἴο δ τεϑυμιριίοη. 1 88νν, Δῆγπον, δὖ ὑπ ἔτη
τῃαὺ ποῦ 41} σγεσα δαυ}}ν ρ]εδβεᾶ ψ ἢ ἐπα αθαίν, Βαϊ
δῦ ΟΠ66 Ο0Π6 ΟΥ̓ ΔΠΟΙΠΕΥ Βποννεα σπδηραά Τοο]ουγ, ἀϊ5-
ὑυγθοα εγε8, ἃΠ4 8ΔΠ ΔΗΡΤΥ ἔδοθ, 5.6 ἢ ἃ5 ΘΟπλ68 ἔγοτα
7εδίουβυ δπά μαίγεα,
ὟΥΕΙ], νὰ ψεῦε τα]οϊοίπρ πα τηδ κῖηρ' ΤΘΥΤΥ, 85
ψγ85 παίαγαὶ, βίηοα ψψὰ Πδα γεραίπεα βοὴ οἴπευ, ἤθη
ΔΊΟΥ ἃ Βῃοσὺ {ἰπὴθ ΤῊΥ βιεριηοῦμου βυάθηϊγ Ὀερδῃ
ἴο θὲ δῇγὶἝοϊεά, σεπί]επλθη οὗ [Π6 υΓΎ, ψ ἢ δὴ δἰπαθπῦ
σΒ ἢ γὰθ βανεσα δηᾶ ὑπυβᾶ]. [ορβεγνεα [86
485
(οορσῖς
<pb n="486"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
Ν ΕΥ̓ , , ’ 3 ΑῚ
μενον γὰρ εὐθὺς τὸ δεινὸν παρεφύλαξα.1 οὐ γὰρ
ἁπλοῦν οὐδὲ ἐπιπόλαιον τῆς μανίας τὸ εἶδος,
ἀλλά τι παλαιὸν ὑποικουροῦν ἐν ψυχῇ κακὸν
ἀπέρρηξε καὶ ἐς τοὐμφανὲς ἐξενίκησε. πολλὰ
μὲν οὖν καὶ ἄλλα ἡμῖν ἐστι σημεῖα τῶν ἀνιάτως
μεμηνότων, ἕν δὲ ἐκεῖνο καινὸν ἐπὶ τῆς γυναι-
κὸς ταύτης παρεφύλαξα' πρὸς μὲν γὰρ τοὺς
ἄλλους ἡ ἡμερωτέρα καὶ πραεῖά ἐστι καὶ παρόντων
εἰρήνην ἄγει ἡ νόσος, ἂν δέ τινα ἰατρὸν ἴδῃ καὶ
τοῦτ᾽ ἀκούσῃ μόνον, κατ᾽ ἐκείνου μάλιστα παρο-
ξύνεται, ὅπερ καὶ αὐτὸ τοῦ ποδηρῶς καὶ ἀνηκέστως
ἔχειν ἐστὶ Τεκμήριον.
Ταῦτα ὁρῶν ἐγὼ μὲν ἠνιώμην καὶ τὴν γυναῖκα
ᾧκτειρον ἀξίαν οὖσαν καὶ παρὰ τὸ προσῆκον
γ δυστυχοῦσαν. ὁ πατὴρ δὲ ὑπὸ ἰδιωτείας (οὐ
γὰρ οἶδεν οὔτε ἀρχὴν τοῦ ,κατέχοντος κακοῦ
οὔτε τὴν αἰτίαν οὔτε τὸ μέτρον τοῦ πάθους)
ἐκέλευεν ἰᾶσθαι καὶ τὸ ὅμοιον ἐκχέαι φάρμακον'
οἴεται 5 γὰρ ἕν εἶναι μανίας, εἶδος. καὶ μίαν τὴν
νόσον καὶ τἀρρώστημα ταὐτὸν καὶ παραπλησίαν
τὴν θεραπείαν δεχόμενον. ἐπεὶ δέ, ὅ ὅπερ ἀληθέ-
στατον, ἀδύνατον εἶναί φημι σώζεσθαι τὴν γυναῖκα
καὶ ἡττῆσθαι ὑπὸ τῆς νόσου ὁμολογῶ, ἀγανακτεῖ
καὶ ὀργίζεται καί φησιν ἑκόντα καθυφίεσθαι
καὶ προδιδόναι τὴν ἄνθρωπον, ἐγκαλῶν ἐμοὶ τὴν
ἀσθένειαν τῆς τέχνης. καὶ πάσχει μὲν σύνηθες
τοῖς λυπουμένοις" ὀργίζονται γοῦν ἅπαντες τοῖς
μετὰ παρρησίας τἀληθῆ λέγουσιν. πλὴν ἔγωγε
ὡς ἄν οἷός τε ὦ δικαιολογήσομαι πρὸς αὐτὸν καὶ
ὑπὲρ ἐμαυτοῦ καὶ τῆς τέχνης.
1 παρεφύλαξα (ΟΜΑΔΕ: πάρει υλάβοτο ΓΝΖΌΒ.
3 οἴεται ΓΌΖΟΜ : ᾧετο ΒΝ,
486
(οορσῖο
<pb n="487"/>
<note type="head">ΒὈΙΒΟΥ͂ΝΕΘ</head>
δ! οθοι οοπβίδηευ ἔγοτα ἐπα ταοχηθηῦ θη 1 θα ρδῃ,
Ηεῖ ἔογῃῃ οὗ ᾿πβδηϊῦ νγὰ8 ποῦ 511Ὼ}0]6 ΟΥ̓ ΒΌρΘΓΠοΪΔ] ;
βοῖὴδ ἰγοῦ]ς οὗὁἨ Ἰοηρ ἃρο, Ἰυγἰκίηρ ἱπ {μ6 5οὺ], μιδᾶ
Ῥτόκβη ουὖ δηᾶ ψοὴ 15 γᾶν ἰηΐο {π6 ὁρεη. γε μᾶνε,
οὗὨ οουγβθ, ΤΔΠΥ͂ βυμπιρίοσηβ Οὗ ἱποῦγα]6 τηδΠε88,
Ραΐ ἰπ {δ οᾶ56 οἱ ἐῃϊ8 ψογδῃ 1 πᾶνε ουβεσνεᾶ οὔθ
ὑμαῦ 5 πονεὶ; ὑονγαγᾶβ Ἔνευυοηα 686 806 8 νἙυῪ
οἶν!] δπά ρεηί]ε, ἀπά ἴῃ ὑπεὶν ργδβεηςα ὑΠ6 ἀΐβθαβα 15
ρῬεδοβίμυ, θυὶ 1 8816 8668 ΔΠΥῪ ρἢγϑβίοϊδῃ δηα βίσαρ]Ὺ
ἢθαγβ ἐμαὺ μα 18 ὁῃ6, 5886 15 θεγοπά 4]] ἐπίπρβ Ἔχδβ-
Ῥογαϊβα ἀραίηϑὺ Ὠΐτη, δπᾶ {18 ἴῃ 1056] 18. ὑσοοῦ ἐμαὺ
Π6Γ σοπάϊοη 15 θ8α δηᾶ ἱποῦγδῦ ]6.
ϑϑαίηρ ὑΠ18,1 τνγᾶ8 αἰβίγεββεα δηᾶ ρἱ 16 ἀ {Π6 ψψοιηδῃ,
ΠΟ ψγὰβ ψου ῃΥ οὗἉ 10 δᾶ υπίογτϊαπαῖθ Ὀεγομπα ΠΕῈΓ
ἀεβετίβ. ΜΥ ξαίμπον, ἱπ Ηἷἰβ ἱπαχραγίθηοα (οσ με
ἄοεβ ποὺ Κπονν εἰϊπαν ὑΠ6 οτἱὶρίπ οὗ {π6 ὑγουθ]ς ἐμαὶ
Βο]ἀ5 Πδγ ἴῃ 118 στρ, οὗ 115 οδι56, ΟΥἩ Τῃ6 Ἔχιθηϊ οὗ τΠ68
᾿πβυτηϊγ), θ846 τὴς ὑγεαὺ ΠΕῚ 8πα ρίνε μεν {πε βδᾶπηβ
ταθαϊοῖηα ; ἴον μα ἐπίηκα ὑπαῦ τηϑάποθα μ85 θαΐ οπ6
ἔογτα, ὑπαὶ ὑΠ6 δἰτηθηὺ ἰδ βίπιρ]β, δπᾶ ὑπαῦ ἢδὺ 111Ππ 655
18 1Δδηξίοα] ἢ ἢ18, ραστηϊ ηρ' {Π6 βατλα ὑγεδιτηεηῦ.
ὙΒΘα 1 βὰν ψηδῦ 15 85 ὑσι 85 ὑγιθ οϑῃ Ἀ6, ὑπαὶ [Ὁ ἰ5
ἱπαροββίθ!]α ἴο βᾶνβ Ηἰβ ψγῖἕα πᾶ οοπξδος ὑπαὺ 1 δπὶ
ψουβθα ὈΥ {πμ6 ἀϊβογάδσ, με 18 ἱπαϊρηδηὲ ἃπα ΔηρΡΥΥ,
δΔηά 58γ5 ὑπαὶ 1 τὶ ἀ 6] θθγαίθὶυ βῃἰγκίηρ πα ρἰνίηρ
1π6 σψουλᾶπ ὉΡ, ὑπ τηδἰκίηρ ὑπ6 ἱπεββοινθηθθβ οὗ
{δε τ οὗ τηβαϊοίπε ἃ γβργόδοῦ δραϊπβῦ 6. Ηδ ἀοεβ,
ἱπάεεα, ψμδὺ 15 παρ τ}}}γ ἄοπα ὈΥ ῥθορὶβς ψῆο ἃῖα
οβεηᾶεά; 4}1] ἃγε ΔΗΡΥΥ δ ὑβοβα ΨηΟ βρβθὰῖκ ἐῃῈ
ὑσατῃ ἴῃ ἔγδηκηθββ. [ἢ βρίϊε οὗ ὑπαὶ, 1 584}} ρ]εδά ἴο
188 Ὀεβὺ οὔτωυ δ 1 ΠΥ ἀραϊπϑῦ Ἠΐτη, ποὺ ΟὨ]Υ ἔοΥ ταγβε]
Βαϊ ῸΓ ΤᾺῪ τί.
8 ἐνδεχόμενον ΒΟ.
481
(οορσῖς
<pb n="488"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΨΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
, » “φ“
8 Καὶ πρῶτόν γε ἀπὸ τοῦ νόμου ἄρξομαι καθ᾽
« ὃ᾽»ὔ 39  “ “-
ὃν οὗτός με ἀποκηρῦξαι βούλεται, ἵν᾽ εἰδῇ οὐκέθ᾽
ε “- “-
ὁμοίαν οὖσαν αὐτῷ νῦν τε καὶ πρότερον τὴν
ἐξουσίαν. οὐ γὰρ ἅπασιν, ὦ πάτερ, ὃ νομοθέτης
ΥΝῚ , « γ0ν ε ,ὔ Ἅ 52 7
οὐδὲ πάντας υἱέας οὐδὲ ὁσάκις ἂν ἐθέλωσιν
ἀποκηρύττειν συγκεχώρηκεν οὐδ᾽ ἐπὶ πάσαις
, 9 “ “-
αἰτίαις, ἀλλ᾽ ὥσπερ τοῖς πατράσιν τὰ τηλικαῦτα
ὀργίζεσθαι ἐφῆκεν, οὕτω καὶ τῶν παίδων προΐ-
νόησεν, ὡς μὴ ἀδίκως αὐτὸ πάσχωσιν: καὶ διὰ
“-“ ΕΣ 2 ,ὔ 3“. , ἼἾιὶ ν
τοῦτο οὐκ ἐλευθέραν ἐφῆκε γίγνεσθαι οὐδὲ ἄκριτον
, " 3 3 3 ’ 2 ,ὔ 4
τὴν τιμωρίαν, ἀλλ᾽ ἐς δικαστήριον ἐκάλεσε καὶ
δοκιμαστὰς ἐκάθισε τοὺς μήτε πρὸς ὀργὴν μήτε
νΔ.1 , , “ Μ , -“
διαβολὴν τὸ δίκαιον κρινοῦντας. ἤδει γὰρ πολλο ῖς
πολλάκις ἀλόγους αἰτίας ὀργῆς παρισταμένας,
Α , ᾿ - “-“ ,
καὶ τὸν μὲν ψευδεῖ τινι διαβολῇ πειθόμενον,
τὸν δὲ οἰκέτῃ πιστεύοντα ἢ γυναίῳ ἐχθρῷ. οὔκουν
ἡγεῖτο ἀδίκαστον γίγνεσθαι τὸ πρᾶγμα οὐδ᾽ ἐξ
ἐρήμης τοὺς παῖδας εὐθὺς ἁλίσκεσθαι, ἀλλὰ καὶ
σ' 3 - " Ἷ 3 ᾿Ὶ 3 ,ὔ
ὕδωρ ἐγχεῖται καὶ λόγος ἀποδίδοται καὶ ἀνεξέ-
ταστον οὐδὲν καταλείπεται.
" “-“ ᾿Ὶ 3 «
9 Ἐπεὶ τοίυν ἔξεστιν, καὶ τοῦ μὲν ἐγκαλεῖν
μόνου ὃ πατὴρ κύριος, τοῦ κρῖναι δὲ εἰ εὔλογα
“-“ -“ ᾿Ὶ Ὶ μι
αἰτιᾶται ὑμεῖς οἱ δικάζοντες, αὐτὸ μὲν ὅ μοι
ἐπιφέρει καὶ ἐφ᾽ ᾧ νῦν ἀγανακτεῖ μηδέπω σκοπεῖτε,
- 2 ,
πρότερον δὲ ἐκεῖνο ἐξετάσατε, εἰ ἔτι δοτέον
“΄“ σ 3 ,, ,
ἀποκηρύττειν αὐτῷ ἅπαξ ἀποκηρύξαντι καὶ χρησα-
μένῳ τῇ παρὰ τοῦ νόμου ἐξουσίᾳ καὶ ἀποπληρώ-
,
σαντι τὴν πατρικὴν ταύτην δυναστείαν, εἶτ᾽
1 διαβολὴν ΓΌΝ(Β) : πρὸς διαβολὴν ΖΟΜΕ..
488
(οορσῖο
<pb n="489"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕΏ</head>
Εἰγβῦ, 1 584}} θερίπ νὰ {Ππ6 Ἰὰνγ ἀπάϑὺ ψῃΐοἢ Πα
ν 5 η65 ἴο ἀἴβονγῃ πλ6, ἴῃ ογᾶθυ ὑπαὶ 6 τῆδὺ ἀἴβοονεῦ
ἐπμαὺ Πΐ5. ῬΟΥΤΟΥ ἰδ ΠΟΥ͂ ΠΟ ΙΟηρῈῦ δὶ 1 νγὰ5 Ὀεβέογα.
Τῆς Ἰαννρίνεν, ξδί μεν, μὰ5 ποὺ ρεγτηϊ τ εα 4}} ἴἰο Ἔεχϑγοίβα
186 ρυίν!ερε οὗἉ ἀϊβονηηθπῦ, ΟΥ ὉΡΟῚ 8}} 5015, ΟΥ̓ ἃ5
οἴϊεη ἃ5 ὑΠ 6  Ἵοἤοοβθ, οὐ Ὁροὴ 8}} πλϑηποῦ οὗ στουπάϑ.
Οπ ἐπε δφοπίγαγυ, 8ὲ ἃ5. ἢ6 85 οοποβάβα ἴο ἔδίμουβ
{86 τίρεῦ ἕο Ὄχϑγοῖβα 86 ἢ δῆρθυ, ᾿υϑὺ 50 Β6 85 τηδᾶβ
Ῥτονίβίοῃ ἰπ Ῥε 8} οὗ βοηϑβ, ὑπαὐ {ΠΏ 6} τᾶν ποὶ βυβον 1
ὉΠ} υ50]Υ ; ἀπά ἔον ὑπαὶ γεάβοῃ ἢ6 μᾶς ποὺ 8] ονεα {μῈ
Ρυπίϑῃτηθηῦ ἴο Ὀ6 ἱπῆϊοϊεα ἔγεϊγ οὐ ψἱπουΐ ὑγίαὶ,
Ῥυΐ Πᾶ58 ογάεγεα τηδϑπ ἴο ΡῈ βυτωϊηοπαᾶ ἰοὸ οουγῦ δηά
ΘΠ ΡΔΠΕ]]Ε( 85 ἱπνεβυραῖογβ ΗΟ ΜΠ] ποὺ 6 ἱῃῆπθποαα
Εἰ Πα ν ΟΥ̓ ΔΗΡῈΓΙ ΟΥ̓ ΒΥ τηδ]ῖοα ἴῃ ἀειεττηϊηΐηρ ψἢδῇ 18
7υ5ι. ον Π6 Κηδὺν ὑπᾶῦ την ρθΟρ]6 ΟἿ ΤΑΔΗΥ͂
Οὐσραβίοηβ 86 ΟὈβαβθοαά ΟΥ̓ 8656] 688 γθάβϑοηβ [ῸΓ
ΔΏΡΕΥ ; ὑμαῦ ὁη6 6] αν 68 ἃ τηδ]οΐουβ ἔΔ]βεῃοοά, ψ ἢ 116
δΔΉΟΥΠΕΥ Χ6]165 ΠΡΟῚ ἃ βευνδηΐ ΟἹ 8ἢ ὉΠ ΓΙ ΘΠΑΙΥ ἔειη8]6.
τ νγὰβ ποὺ ἢΐβ ἰάθα, ὑἐμβογείοσε, ὑπαὺ ὑπὸ ῃΐηρ' ΒΒου]ά
8ο απίγίεα οΥ ὑἐμαὺ 50η5 βου) δ ὁποα 1οβα ὑπεῖγ οᾶβ8
ΡΥ ἀεέδυϊ. αϊεν ἰβ πχβαβυγϑα,. ἃ μθαυΐπρ' 15 ρίνθῃ,
δα ποϊΐηρ ἴ5 Ἰοῦς απἰηνεϑυραϊεά.
᾿ΑςΟΟΓΑΙΠΡῚΥ, 5βἴποα [Ὁ ἰδ ψ  ΐπ γου ῬΟΥΤΟΥΒ, 5 πο 8
ΤΩΥ αι Υ σοηΐγοΪ]β ΟὨΪΥ ὑΠ6 ομᾶγρε, ἀπά γοὺ ΨΠΟ 511
ἴῃ υάρεαηχοηΐ σοηΐγο] ἴῃς ἀδοϊΞίοη με ῦμδιν ἢϊ5 δοουβᾶ-
Ὁΐοη 15 ΓΘΒΟΉΔ0]6, ἀο ποὺ γεὺ οομπβίαθν ἢἷ8 βρϑοϊῆς
Δ]εραϊίοι ἀραϊηβῦ τὴς δηᾶ ὑπ στουπά οὗἉ ἢΐ58 ῥτεβθηΐ
ἱπαϊρπαιίοη, ὰῦ ἢγθὶ εἐχϑγηΐπα ὑπᾶῦ οὔμεὺ ροϊπῦ,
ψβεῦμον 6 5βου]ά 5}}}} θὲ δ] ονγεὰ ἴο ἀΐβοντι ἃ 505
ψΉΘΠ, ΔΕΟΥ ὁπ 6 ἴῸγ 81] ἀϊξονπίηρ Πίσω, υβίηρ ὑΠ6
Ρυίν!]ερε ἐμαὶ ἀεγίνεβ ἔγοσα [Π6 Ἰὰνν δπα Ἐχθγοϊβίηρ ἴὸ
18 ἔὉ]} 0μ18 ραΐδγῃδὶ βυζογαϊπίγ, 6 ἢ85 ΘΒ ΡΒ] ΘΠΕ]Υ
1. ΤΊχηδ ἴου βρϑακίηρ ἰβ δρρογυϊοπμϑα ὕο 80} 846 Ὀῃ ὑμθ γαύϑγ-
οἱοοῖ (κλέψυδρα).
489
(οορσῖς
<pb n="490"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
αὖθις ἀναλαβόντι καὶ λύσαντι τὴν ἀποκήρυξιν.
ἐγὼ μὲν γὰρ ἀδικώτατον εἶναί φημι τὸ τοιοῦτον,
ἀπεράντους γίνεσθαι καὶ! τῶν παίδων τὰς
τιμωρίας καὶ πολλὰς τὰς καταδίκας καὶ τὸν
φόβον ἀΐδιον καὶ τὸν νόμον ἄρτι μὲν συνοργί-
ζεσθαι, μετὰ μικρὸν δὲ λύεσθαι, καὶ πάλιν ὁμοίως
ἰσχυρὸν εἶναι, καὶ ὅλως ἄνω καὶ κάτω στρέφεσθαι
τὰ δίκαια πρὸς τὸ ἐπὶ καιροῦ δοκοῦν πατράσιν.
ἀλλὰ τὸ μὲν πρῶτον ἄξιον ἐφιέναι καὶ ἀγανα-
κτοῦντι συναγανακτεῖν καὶ κύριον τῆς τιμωρίας
ποιεῖν τὸν γεγεννηκότα: ἣν δὲ ἅπαξ ἀναλώσῃ
τὴν ἐξουσίαν καὶ καταχρήσηται τῷ νόμῳ καὶ
ἐμπλησθῇ τῆς ὀργῆς, εἶτα μετὰ ταῦτα ἀναλάβῃ,
χρηστὸν εἶναι μεταπεισθείς, ἐπὶ τούτων ἀνάγκη
μένειν 5 καὶ μηκέτι μεταπηδᾶν μηδὲ μεταβουλεύε-
σθαι μηδὲ μεταποιεῖν τὴν κρίσιν.
Τοῦ μὲν γὰρ τὸν γεννηθέντα πονηρὸν ἢ χρηστὸν
ἀποβήσεσθαι οὐδέν, οἶμαι, γνώρισμα ἦν, καὶ διὰ
τοῦτο τοὺς ἀναξίους τοῦ γένους παραιτεῖσθαι
συγκεχώρηται τοῖς ὅτε ἠγνόουν ἀναθρεψαμένοις.
10 ὅταν δὲ μὴ κατ᾽ ἀνάγκην ἀλλ᾽ ἐπ’ ἐξουσίας
αὐτός τις ἀφ᾽ ἑαυτοῦ καὶ δοκιμάσας ἀναλάβῃ,
τίς ἔτι μηχανὴ μεταβάλλεσθαι, ἢ τίς ἔτι χρῆσις
ὑπόλοιπος τοῦ νόμου ; φαίη γὰρ ἂν πρὸς σὲ ὁ
νομοθέτης, ““ Εἰ πονηρὸς οὗτος ἦν καὶ τοῦ ἀποκη-
ρυχθῆναι ἄξιος, τί παθὼν ἀνεκάλεις ; τί δ᾽
αὖθις ἐπανῆγες ἐς τὴν οἰκίαν ; τί δ᾽ ἔλυες τὸν
νόμον ; ἐλεύθερος γὰρ ἦσθα καὶ τοῦ μὴ ποιεῖν
ταῦτα κύριος. οὐ γὰρ δὴ ἐντρυφᾶν σοι δοτέον
1 καὶ ΓΌΖΝΒ : κατὰ (Ο)Α, ποῦ ἴπ Ἐ'
3 μένειν Ν(ΕΤ[ΖΒ0Ἐ6) : μὲν μένειν ΓΖ οοὐδ. ; οὗ. Ρ. 4θ4,η.1.
8 τοῦ Ν(ΟΝ) : τοῦτο ΓΌΖΒ.
490
(οορσῖς
<pb n="491"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕῸ</head>
ἴδκβϑη μΐπι ὑδοὶς ἀρδίῃ δπα ἀπηυ]]δα ἐπα ἀἰεξοννηταθηῦ.
1 88} ὑμαῦ βυοῃ ἃ ἐῃίηρ 15 τηοβὲ απ) υϑὺ---ἴοΥ ραπηίβἢ-
τηθηΐβ, ργθοίβε!υ ἴῃ {ῃ 6 οᾶ56 οἵ ομ]άγεη, ἴο θ6 ἰπέθυ-
ΤΩΑΪΏΔ0]6, ὑπμοὶν σοηἀοιηηδίϊοης Πυγ ΓΟ 8, 8Ππα ὑμεῖν
ἔδαν δἰἴθυῃδ); 9 ὑπὸ ἰὰνν αὖ ομδ τηοχηθηΐ ἴο 5ῆδγε
[πα ρτοβεουΐου᾿ 8 ΔΗρΡΘΓ, ΟΠ]Υ͂ ΒΟΟη δξιογιναγα ἕο Γα]αχ,
Δη4 ἴδῃ ἀραίῃ ἴο θῈ ἃ5 βθῦεῖα 85 βοΐοσε; ἰῇ ἃ ψογσᾶ,
ἔου 7υβεῖςα ἴο Ὀ6 αἰϊεγεᾶ ἐῃϊ8 γᾶν δηᾶ ἐμαὺ ἴο σοῃξουτα
ἴο ὕΠε6 τρουαθηΐαυυ ορίηίοη οὗ ἔδίμειβ. Νο, ἴῃς ἢγβὺ
ὑτὴ ἰδ ἰς τίρεηῦ ἴο σίνε {Π6 ρατεπὺ ἔτεα γαίῃ, ἴο 5ῆδγα
ΒΒ. δῆραν ΨΠῈ Πΐτα, ἴο ταᾶκα τη διρίϊεσ οὐ {ῃ6
Ῥυπίϑῃγιθηῦ ; Ἀαυὺ ἰξ, οποα ἔῸγ 811, 6 Ἔεχρεπᾶβ ἢΐβ
Ῥγν 6 ρ6, τηα]κ 68 [Ὁ}}] α56 οὔ ἐΠε Ἰαᾶνν, 5 8865 ἢΐ8 ΔΉΡΘΥ,
δηα Πθῃ δἴδγναγαᾶς ακαε8. θδοῖς ᾿ἷβ 500, ρευβϑιυδαςά
τπᾶὺ ἢδ ἀδβεσναβ ἰδ, μΒ6 ταυϑὺ 0146 ὈΥ ἴδ, δῃα ποὺ Κεαρ
ΒΒ: πρ, ομδηρίηρ Ηἰβ τηϊηά, δηά αἰ ουίηρ' Ηἰ8 ἀξοϊβίοη.
Ώδη ὑμαὺ βοὴ νψγὰβ ὈΟΥΏ μευ νγὰ8 ὯῸ ΨΑΥ, οὗ
σουγ86, ἴο ἀϑοογίαϊη ψβϑῖμου 6 ψου]ά ἔὰγῃ ουαὐ ἴο 6
Ῥδά οὐ βοοά, ἀπά οχ ἐμαὺ δοοουπὺ ὑμ6 ρυίν!]ερε οὗ
ταρυαίαϊπρ ΟΠ] ἄγε μὴῸ ἃγα ἀπνουΐῃυ οὗ {πεῖν
ξδυλῖγ ἢὰ5 6 θη Δ] ουσεά ἰο ὑπεὶγ ραγϑηΐβ, βίποα ὑπῈ Ὺ
ἀεἰετταϊηβα ἕο Ῥχΐπρ' ὑβθῖὰ ἀρ δὖ ἃ ἐΐταβ θη ὑπο νῪ
Ὑ ΕΓ ὑπάνγαγα οὔ 5. ὙΠ θη, πον εν υ, ΠΟΥ ΠΟ Θ0η-
βίγαϊηῦ θαῦ 4016 ἴο ἀο 88 με ρίβαβεβ, ἃ τβδῃ Ὠἰμηβα]ῇ,
οὗ δῖ5β. οὐγῆι τλούϊοῃ ἃπα δεν. ρυϊιείπρ Ηἷ5 80 ἴο
1Π6 ἐεϑῦ, ἐδ κα Ηίτα ὑδοὶς, δῦ ργεϊεχὺ ἔου οβδηρε οὗ
ΤΑΪΠα Τοπλδῖη8, ΟΥὐὁ αὶ ἔα ΠΟΥ σθοουγβα ἴο {π6 αν ἢ
Τῆε Ἰερἰβ]αἴον ψγου]ᾶ βὰν ἴο γου : “16 ἢ γγὰβ θδᾶ δῃηᾶ
ἀεβεσνεά ἴο θὲ ἀϊβονπεᾶ, ψμαὺ ταδᾶβ γοὺ 85]ς Ὠΐτη
Ῥδοὶς}ῷ ὙΨῊΥ ἀϊά γοὰ τεδάμαϊξ εἶπα ἴο γοὺν Βουβοὺ
ὙΥῺΥ ἀἰά γοὰ πυ]}Πγ μα αν Ὑου Ψψ τα ἔγθα πᾶ
αὖ ΠΙΡεΥ ποὺ ἴο ἀο {π|5. ϑυγοὶν ἰδ οδπποὺ θ6 οοπ-
οαἀαα ἐπὺῦ γου 5Που] ταᾶῖκα βροτὺ οὗ ἔῃ ἰὰννβ δῃὰ ὑῃδ
4 ἀφ᾽ ἑαυτοῦ ϑομδθῖοῦ : ὑφ᾽ ἑαυτοῦ ΜΗΚ.
491
(οορσῖςο
<pb n="492"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤύΓΙΑΝ</head>
τοῖς νόμοις οὐδὲ πρὸς τὰς σὰς μεταβολὰς συνά-
γεσθαι τὰ δικαστήρια, οὐδὲ ἄρτι μὲν λύεσθαι
ἄρτι δὲ κυρίους εἶναι τοὺς νόμους καὶ τοὺς
δικαστὰς καθῆσθαι μάρτυρας, μᾶλλον δὲ ὑπηρέτας,
τῶν σοὶ δοκούντων, ὁτὲ μὲν κολάζοντας ὁτὲ δὲ
διαλλάττοντας, ὁπόταν σοι δοκῇ. ἅπαξ γεγέν-
νηκας, ἅπαξ ἀνατέτραφας, ἅπαξ καὶ τὸ ἀποκηρύτ-
τειν ἀντὶ τούτων ἔχεις, καὶ τότε, ἣν δικαίως αὐτὸ
ποιεῖν δοκῇς" τὸ δ᾽ ἄπαυστον τοῦτο καὶ ἀΐδιον
καὶ πολὺ ῥάδιον 1 μεῖζον ἤδη τῆς πατρικῆς ἐστιν
ἐξουσίας."
11. Μὴ δή, πρὸς Διός, ὧ ἄνδρες δικασταί, συγχωρή-
σητε αὐτῷ ἑκούσιον τὴν ἀνάληψιν πεποιημένῳ
καὶ λύσαντι τὴν γνῶσιν τοῦ πάλαι δικαστηρίου
καὶ ἀκυρώσαντι τὴν ὀργὴν αὖθις τὴν ᾿ αὐτὴν
τιμωρίαν ἀνακαλεῖν καὶ ἐπὶ τὴν ἐξουσίαν τὴν
πατρικὴν ἀνατρέχειν, ἧς ἔξωρος ἤδη καὶ ἕωλος
ἡ προθεσμία καὶ μόνῳ τούτῳ ἃ ἄκυρος καὶ προδεδα-
πανημένη. ὁρᾶτε γάρ τ που καὶ ἐν τοῖς ἄλλοις
ἱκαστηρίοις ὡς ἀπὸ μὲν τῶν κλήρῳ λαχόντων
δικαστῶν, ἤν τις ἄδικον οἴηται γεγενῆσθαι τὴν
κρίσιν, δίδωσιν ὁ νόμος ἐς ἕτερον ἐφεῖναι δικαστή-
ριον: ἣν δέ τινες ἑκόντες αὐτοὶ σύνθωνται δικα-
στὰς καὶ προελόμενοι ἐπιτρέψωσιν διαιτᾶν, οὐκέτι.
οἷς γὰρ ἐξῆν μηδὲ τὴν ἀρχὴν ἐμμένειν,3 εἰ τούτους
τις αὐθαίρετος εἵλετο, στέρ εἰν ἐστὶ δίκαιος τοῖς
ἐγνωσμένοις. οὕτω δὴ καὶ σύ, ὃν ἐξῆν μηκέτ᾽
ἀναλαμβάνειν εἴ ἀνάξιος ὁ ἐδόκει τοῦ γένους,
τοῦτον εἰ χρηστὸν ἡγησάμενος εἶναι πάλιν ἀνείλη-
1 πολὺ ῥάδιον ΓΖ: πολὺ καὶ ῥᾷδιον οὔμον ΜΒΝ.; οἵ. δέίαϊ.
Μεν., 9, 8, πολὺ ἀφό τος.
3. αὖθις ἐπὶ τὴν ΜΈΝ: : ἐπὶ ὀχοϊβοα θγ ΒΥ ὕΖθομθ.
492
(οορσῖο
<pb n="493"/>
<note type="head">ΒὈΙΒΟΥΝΕῸ</head>
188 οουγὶβ 5Βῃου] μὲ δοηνβθῃεξα ἰοὸ βαϊν γοῦν οΠΔΏρΡ 65
οὗ τηϊπά, ἐμαὺ {8 Ἰαννβ 5Βῃου]ά ΡῈ γο]αχϑᾶ ομδ τηοχηθηΐ
δᾶ δπξογοθᾶ ὑπ παχὺ ἀπά ὑῃ6 Ἰυγουβ δἰ ἴο σερ βίθυ,
ΟΥ τίμα ἰο δχϑουΐθ, γουγ ἀδοϊβίοηβ, ἰηῆϊοϊίηρ ἃ
ῬΘΠΔΙἐΥ δῦ οηα {ἴταα, τ ηρίηρ' γουῦ Τορούθου δὖ δπούμου,
8ἃ5 ΟἴΘη ἃ5 ἰδ 5118}}] ρ]εαβε γοὰ. Ὗὕου Ὀεραὺ Ἀΐπὰ
ΟΠο6 ἔου 8]}, γοὰ Ὀχγουρηῦ μἷπὶ Ρ οποα ἴον 4]}, δῃά
Βᾶνα οποα ἴου 4]], ἰπ γσαίασῃ ἔου ὑ}ιῖ8, ὑΠ6 ρόνγοσ ἴο
ἀἴβονῃ Πίστη, δπᾶ ὑῇθη οἱν 1 γοὰ γε με]ὰ ἰο ΡῈ
ἀοίηῃρ ὃ Ἰυϑῦγ. ΤΠΐβ ρεγβίβίεποθ, ἐμ ϊ8. 1ηϊευτηΐη-
ΔΌΠΙγ, [8158 ργοαϊρίουβ οαβαδ]π 655 15 ὈΕγοπα {Π6 ]6ρᾺ]
τίρῃῦ οὗ ἃ ξαϊ μου.
Ιῃ Ἡδδνθη᾿β πᾶπλθ, σεη ]ειαθη οὗ {Π6 Ἰυτγ, 40 ποὲ
Ῥουτϊῦ Ὠΐτα, οθοα ἢ 85 εξεοϊεα {ῃ6 τεϊπβίαιθυηθπὶ
οὗ ἢἷἰ5. ονη ἔγεθ ψ}}, βεὶ δϑίάθ ὑῃ6 ἀβδοϊβίοη οὗ ἐῃ8
ουτηοσ οουτῦ, ἃΔΠα πυ}} 84 Ηἷ5 ΔΠρΈΓ, ἴο γείηνοϊα [Π6
ΒΆγ16 Ῥϑηα τυ ἀπά ἴο τϑοὺν ἴο {πΠ6 τἱρῃὶ οὗ ἃ ἔα μου
θη ἰἰ5 ἰθυπλ ΟΥ̓ ΠΟΥ͂ 8 ΟΥΕΙ ἃπά ἄοπα ψἱῃ, ἴη-
οροτδίϊνα ἴῃ ἢΐ5 οᾶβ6 δίοπε βεοϑιιβα ἰἢ 15 δἰγεδαγν υβεα
Ρ. Υου ρετγοείνα, βυγεὶγ, ὑπαὺῦ ἴῃ 411 οουγίβ ψΆΘΥΘ
ἤυγουβ γα ἄγαν ὈΥ ἰοῦ, 1 ἃ τὴδπ ὑπίπκκ5 ὑπδὺ τΠ6
νεχάϊοὶ 15. απ͵υβῦ, ὑπ 6 Ἰανν 8]|1ὸνν8 Πίτη ἴο Δρρ68] ἔγοσω
ὑβαῖι ἴο δηοῖμεν ὑσίθαπα) ; Ὀυὺ ᾿ξ ρϑορ]ε ἢν ὑμει-
βεἶνεβ οὗ ὑπεὶγ ον δοοογὰ ἀργεθα ἀροη ᾿υγοΥβ πα
ὙΠΠΏΡῚΥ σοταμἐἐεα ἐπα ἀυρ ἐγαπηθηῦ ἕο ἐμαια, ὑΠπδὺ ἰ5
ποῦ ὑπθη ἐπε οα86. ΕῸΥ ὑμεῖα νγχὰ8 0 δα ἴο σομβαὶῦ
ἘΠ ότὰ ὖ 8]] ; θαὺ 1 ἃ τηδῃ Πδ5 βεϊϑοίεα ὑμεῖα οὗ μΐβ ονγῃι
οδοίςς, Βα ουρβῦ ἴο ταπλδΐη οοη θηὺ ψυἱτἢ {Πεἰν ἀξοἰβίοῃ.
80 [Ὁ 15 ψ ἢ γοῦ : ἃ 50ὴ ΨῈΗΟ ββεπιθᾶ ἴο γοῦ ἀμ οΥΠ Ὺ
οὗ ἢΐβ Ἰίπθαρε πεεᾶ πόνοὺ ἢᾶνα Ὀδδη ἰαίζεη Ῥ8οῖς, θὰΐϊ
οὔθ Ψῃοτα γοὰ ἤᾶνε ῬΥΟΠΟυΠΟΕΘα ροοα πα ἴδκθη
3. ΤῈῊΘ Β6η86 Β6ΘΠ18 ὕο ΤΘαΌΪΓΘ ἐπιτρέψαι.
4 εἰ ἀνάξιος Ν᾿: εἰ μὴ ἀνάξιος οἴμοι ΜΕΝ.
493
(οορσῖο
<pb n="494"/>
<note type="head">12</head>
18 ἔ
ΤΗΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΟΙΑΝ
φας, οὐκέτ᾽ ἀποκηρύττειν «ἕξεις: ὅτι γὰρ οὐκ
ἄξιος αὖθις παθεῖν “ταῦτα, ὑπ᾽ αὐτοῦ σοῦ μεμαρ-
τύρηται καὶ χρηστὸς ἤδη ἀνωμολό ται. ἀμετα-
νόητον οὖν τὴν ἀνάληψιν, καὶ τὴν διαλλαγὴν βέβαιον
εἶναι προσήκει μετὰ κρίσιν οὕτω πολλὴν καὶ δύο
δικαστήρια, ἕν μὲν τὸ πρῶτον, ἐφ᾽ οὗ παρῃτήσω,
δεύτερον δὲ τὸ σόν, ὅτε μετεβουλεύσω͵ καὶ ἀνά-
δαστον ἐποίησας" τὰ “πρότερον ἐγνωσμένα λύσας
βεβαιοῖς τὰ μετ᾽ ἐκεῖνα “βεβουλευμένα. μένε
τοίνυν ἐπὶ τῶν τελευταίων καὶ φύλαττε τὴν σαυτοῦ
κρίσιν" πατέρα σε εἶναι δεῖ: τοῦτο γὰρ ἔδοξέ
σοι, τοῦτ᾽ ἐδοκίμασας, τοῦτ᾽ ἐκύρωσας.
᾿Εγὼ μὲν οὐδ᾽ εἰ μὴ φύσει παῖς ἦν, θέμενος
δὲ ἀποκηρύττειν ἤθελες, ἐξεῖναι ἄν σοι φόμην.
ὃ γὰρ τὴν ἀρχὴν μὴ ποιεῖν δυνατὸν ἦν, τοῦτ᾽
ἄδικον λύειν ἅπαξ γενόμενον. τὸν δὲ καὶ φύσει
καὶ αὖθις προαιρέσει καὶ γνώμῃ ἐσπεποιημένον,
πῶς εὔλογον αὖθις ἀπωθεῖσθαι καὶ πολλάκις τῆς
μιᾶς οἰκειότητος ἀποστερεῖν ; ; εἰ δ᾽ οἰκέτης ὧν
ἐτύγχανον, καὶ τὸ μὲν πρῶτον πονηρὸν οἰόμενος
ἐπέδησας, μεταπεισθεὶξς δὲ ὡς οὐδὲν ἠδίκουν
ἐλεύθερον ἀφῆκας εἶναι, ἄρ᾽ ἄν σοι πρὸς καιρὸν
ὀργισθέντι αὖθις ἐξῆν ἐς τὴν ὁμοίαν δουλείαν
ἐπανάγειν ; ; οὐδαμῶς. τὰ γὰρ τοιαῦτα βέβαια καὶ
διὰ παντὸς κύρια ὑπάρχειν οἱ νόμοι ἀξιοῦσιν.
“Υπὲρ μὲν οὖν τοῦ μηκέτι ἐξεῖναι τούτῳ ἀποκη-
ρύττειν ὃν ἅπαξ ἀποκηρύξας, ἑκὼν ἀνέλαβεν
ἔτι πολλὰ εἰπεῖν ἔχων ὅμως παύσομαι. σκέψασθε
δὲ ἤδη ὅντινα ὄντα καὶ ἀποκηρύξει."2 καὶ οὐ δή
1. μὲν Ν(ΒΟΜ) : μὲν εἰ ΓΖ, μένει Ὁ.
3 ΜΒΒ. Βᾶνθ με οἰὕμοῦ δὲνψογ ὄντα (Α) οὐ δέξο: ἀποκηρύξει :
10 16 Ὀούϊοσ ουῦ.
494
(οορσῖςο
<pb n="495"/>
<note type="head">ὈΙΘΒΟΥΝΕΌ</head>
Ῥδοῖ ἀρδίῃ γοῦ ψ}1}} ποὺ ὑπευεδέϊευ ΡῈ 80]6 ἰο ἀΐβονῃ ;
ἔου γοῦ γουγβε}} πᾶνε Ὀοῦπα τ ἰῦπε588 ὑπαὺ ἢς ἄοεβ πο
ἄεβεγνε ἴο απαεγρὸ [Πΐ5 ἀρ δίῃ, ἀπά ἢᾶνε δοκπον]εάρεα
ὑπαὶ με ἰ5 ροοά. [Ιὑ ἰ5 ιυάηρ, ὑπεγοΐοσε, ὑπαὶ ἢϊς
τεϊπϑιαὐθυλθηῦ 5μου]ἃ ὈῈ ἰγγενοοαθ]α πᾶ ἐπε τὸ-
οομοϊδἰίοι Ὀἰπαΐπρ' δἔτεν ἀοἸ εγαίϊίοη 50 οἴ -τερβαίϊεά,
ΔΗ ὕνγο 8655: 008 Οἵ οουγί, ὁπ ({π6 ἢγϑῦ) ἴῃ ψ βίοι
γοαῦ τερυασϊαἰεα Βῖτα, {π6 οὐμεὺ (γοῦν οὐγη) θη γοῦ
οΒδηρεα γοῦν τηϊπᾶ ἀπά υπαϊά ἰδ. ΒΥ 5βεϊίηρ' δβϑὶ4ς8
{86 δαυ]εν ἀδοίβίοα γοὰ πᾶνε ραδγδηϊααά γοῦν ἰδίου
ἀε᾿εχταϊηδίΐου. ΑΡ146, ἔμθη, Ὀ. γοῦν Ἰαϊεϑῦ ρυγροβα
ΔΑ τηδίηὐδίπ γοὺ οὔσῃ νογαϊοῦ ; γοὰ τηυδὺ 6 ἃ
ξαῦμαν, ἴον ὑμπαὺ ἰ5 ψῇῃαῦ γοὰ ἀεοϊάεαᾶ, ψῇῃᾶὺ γοὰ
Δρρτονεᾶ, ψϑμδῦ γοῦ ταὐῆεά.
Ἐνδη 1 ψεσα ποῦ γουγ οὐ 50η, μυὺ δἀορίεά, ἀπᾶ
γου ψβῃβα ἴο αἴβονγι τηβ, 1 μου] ποὺ ἐμίηκ γοὰ
οου]Ἱᾶ; ἔον ψῇηδὺ ἰδ νγὰβ ροββί]6 ποὺ ἰο ἀο δἷ 81], ἰὺῦ 15
αη͵αδὺ ἴο ἀπᾶο ομσα ἰδ ἢδ5 ἔδκδθη ρῖδοβ. Βυὺ θη
ἃ 500 Π85 Ὀ66ῃ ροὺ Ὀγ θἰτί, δπᾶ ἔπη ἀρδὶπ ὈΥ οποίος
δηαᾶ ἀεοίκίομ, μουν ἴθ Ὁ γθαβοηδ0]6 ἴο ρυΐ Ηΐτα αΥδΥ
ρδῖὶπ διὰ ἀδρτῖνα Πίστη στερϑδίθα!ν οὗ ἐμαὶ 5βἰηρ)ς
τα]αὐϊοηϑῃΐρῦ 1 Πᾶρρεηδά ἴο Ὀ6 ἃ 5ϊανε, δῃᾶ δ
ἢγβὺ, ἐμ πκίηρ τας νἱοίουβ, γοὰ Πδά ρα τὴς ἴῃ ἱγοῃ8,
Ῥαυΐ οῃ Ῥεοοταίηρ' οοηνίηοεα {πᾶὐ 1 γὰ8 ποὺ ἃ ψτοηρ-
ἀοεγ γου Βα ]Ἰεἰ τηὲ ρῸ ἀπά 5εὖ πὲ ἔγες, ψου]ᾶ ἴδ ΡῈ
π᾿ γοῦν Ῥονγεῦ, 1 γοῦ Ὀδοδλθ ΔΗΡΤΥ ΟΠ Οοοδβίοῃ, ἴοὸ
Ὀτΐηρ᾽ τὴ6 Ὀ8οὶς ἰηἴο [Π6 58πλ6 οοπαϊίοη οἵ 5β]άνεῦν ἢ ΒΥ
ΠΟ τη 6808, ἔογν {μ6 ἰαννβ γεαυΐγα ὑμπαὺ βιο ἢ ρδοὶβ βῃου]α
6 ρεγαδηθηΐ δηα Ὁπάᾶου 81] οἰγουτηβίδησοϑ να].
ὕροηῃ τἈε ροϊηῦ {παὺ [ὁ 15. ΠΟ ἸΟΠΡΘΥ ἴῃ Ηἷβ ρονοῦ ἴο
ἀΐβονγῃ οπα ῃοσα μ6 ἢδ5 οποα ἀϊβθονπαεᾶ δηα ἔμθη οὗἁ
Ἠῖ5 οὐγῇ δϑοοογά ἴδε δος 1 5.1}] πᾶνε ταυοῇ ἴο 580 ;
πανουίῃ6 1655, 1 5}4}} τρακα δὴ επᾶ. Βαυΐ οομπϑίαου
δῦ ΤΩΔΠΏΘΥ οὗ ταδῃ ἢ6 Ψ1]] ποὺ θὲ ἀϊβονπίηρ. [ἄο
495
(οοοῖς
<pb n="496"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΜΟΒΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
που τοῦτό φημι, ὡς τότε μὲν ἰδιώτην, νῦν δὲ
ἰατρόν" οὐδὲν γὰρ ἂν πρὸς τοῦτο ἡ τέχνη συναγω-
νίσαιτο: οὐδ᾽ ὅτι τότε μὲν νέον, νῦν δὲ ἤδη καὶ
προβεβηκότα καὶ τὸ πιστὸν τοῦ μηδὲν ἀδικῆσαι
ἂν παρὰ τῆς ἡλικίας ἔ ἔχοντα" μικρὸν γὰρ ἴσως καὶ
τοῦτο. ἀλλὰ τότε μέν, εἰ καὶ μηδὲν ἠδικημένος,
ὡς ἂν ἔγωγε φαίην, ἀλλ᾽ οὐδὲ εὖ πεπονθὼς παρῃ-
τεῖτο τῆς οἰκίας, νῦν δὲ σωτῆρα ἔναγχος καὶ εὐεργέ-
τὴν γεγενημένον. οὗ τί γένοιτ᾽ ἂν ἀχαριστότερον,
σωθέντα δι’ ἐμὲ καὶ τηλικοῦτον κίνδυνον διαπε-
φευγότα τοῖς τοιούτοις εὐθὺς ἀμείβεσθαι, τῆς
θεραπείας ἐκείνης οὐδένα λόγον ἔχοντα, ἀλλ᾽
οὕτω ῥᾳδίως ἐπιλελῆσθαι καὶ ἐπὶ τὴν ἐρημίαν
ἐλαύνειν τὸν ἐφησθέντ᾽ ἂν δικαίως ἐφ᾽ οἷς ἀδίκως
ἐξεβέβλητο, μὴ μόνον δ᾽ οὐϊ μνησικακήσαντα,
ἁ καὶ σώσαντα καὶ σωφρονεῖν παρασκευά-
σαντα;
14 Οὐ γὰρ σμικρόν, ὦ ἄνδρες δικασταί, οὐδὲ τὸ
τυχὸν εὖ πεποιηκὼς αὐτόν, ὅμως τῶν τοιούτων
νῦν ἀξιοῦμαι. ἀλλ᾽ εἰ καὶ οὗτος ἀγνοεῖ τὰ τότε,
πάντες ὑμεῖς ἴστε οἷα ποιοῦντα αὐτὸν καὶ πά-
σχοντα καὶ ὅπως διακείμενον ἐγὼ παραλαβών,
τῶν μὲν ἄλλων ἰατρῶν ἀπεγνωκότων, τῶν δὲ
οἰκείων φευγόντων καὶ μηδὲ πλησίον προσιέναι
τολμώντων, τοιοῦτον ἀπέφηνα ὡς καὶ κατηγορεῖν
δύνασθαι καὶ περὶ τῶν νόμων διαλέγεσθαι. μᾶλλον
δέ, ὁρᾷς, ὦ πάτερ, τὸ παράδειγμα: τοιοῦτον ὄντα
σε παρ᾽ ὀλίγον οἵα νῦν ἡ γυνή ἐστιν, πρὸς τὴν
ἀρχαίαν φρόνησιν ἐπανήγαγον. οὐ δὴ δίκαιον
τοιαύτην μοι γενέσθαι ἀντ᾽ ἐκείνων τὴν ἀμοιβὴν
1 δ᾽ οὐ εα. ΕἸοΓ., οὐ ΜΒ5Ν.
496
(οορσῖο
<pb n="497"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕΏ</head>
ποῦ τρθδῃ ἐπα ἵπδὴ 1 νψὰβ θαΐ ἃ Ἰαυτηδῃ, ΨΏΘΓΘἃ5
ΠΟΥ 1 ἂμ ἃ ΡΠ γϑίοΐδη, ἔῸΥ ΤΥ ῥγοξεββίοι ψου]Ἱα ἂνδὶ]
τὴ6 ποίβμίηρ' ἴῃ {Π||8 τεβρεοῦ. Νοῦν ὑπαῦ ἴπθπ 1 νγὰβ
γουπρ, ΨΒΘΓΕΔΒ. ΠΟΥ 1 δὼ ΜῈ] ΟἹ ἷπ γεϑιβ δπᾶ
ἀεγίνα ἔγοτη τοῦ ρὲ {πε τίρῃῦ ἴο πᾶν 1Ὁ Ὀε]ενεᾶ
μαῦ 1 ψου]ὰ ἀο πὸ νυοηρ; ἴον ὑμαὺ ἴοο 15 ρευθδρβ
ἐτϊνία]. Βιυὺ δ ὑμαὺ {ϊπηθ, ὄνβη ἰδ ἢς δᾶ βυβεγεᾶ
ΠΟ Ψ ΟΠρΡ', ἃ5 1 Βῃου]ᾶ γιλαϊπίδίη, γεὺ ἢ ᾿δά τεοεϊνεα
πὸ Ῥεηδῆϊν ἔγοτα τὴ ψῃθη Πα Ἔχοϊυ δα της ἔγουι ἐπα
Βουβε; ψἤαγ δ8 ποὺ 1 ἤδνα το} ]Υ 6 θη Ηΐ5 βαν]ο
ἀηα Ῥεηδέδοϊου. αὶ οουἹὰ θ6 τόσα πηρταίεξα]
ἐμ ὑπαῦ, δον 6 μδᾶ θθεδη βανβά {πγουρἢ πια ἃπᾶ
Βαὰ εβοαρεὰ 80 ργεαὺ ἃ ἀἄδηρεν, 6 βῃουϊά δὲ ὁποςὲ
τηδ Κα γϑασῃ ἴῃ {Π||5 νᾶ, ἰαἰκίηρ ἢῸ δοοουπὶ οὗ ὑπαὺ
οὐγα; ὨΔΥ, ΒΠ00]4 50 Θδβ]ν ἔογρεὺ δῃᾷ ἐγγ ἴο ἀτγῖνε
ἰηἴο Ἰοποπαβ5 ἃ τδη ΨηΟ, ψῃδπ 6 παρ 7050}
μάνα εχυϊεᾷ ονεῦ ἐθοβα ὑπὸ δᾶ πη]. 7 οδβὲ
Ὠΐπλ οαὖ, ποῦ ΟὨΪΥ Πμδᾶά Ῥογπα Πίτη πὸ στυᾶρε Ὀυὶ
δοῦν μδᾶ 5ᾶνϑα ἢΐ5 116 δἀπα τηδᾶς Πΐμι βοιμπᾶ οὗ
τηϊπα ἢ
1 ἰ5 πὸ ὑγΠ Ηρ’ ΟΥ̓ ΘογατοπρΙδοα Ραποῆϊ, ρθη θα η
οὗ [δε Ἰυγγ, ὑπαῦ 1 ἢᾶνε σοηξευγθα ὑροπ Πίτη ; δηᾶ
γεῦ 1 ἂπὰ δοοουηΐεα ψουτῃν οὗ ὑγεαϊτηθπὶ {πὸ 8.
ΑἸΥΒουρῈ μα ἰτηβοὶ ἀοε5 ποὺ πον ψμαὶ μαρρεπεᾶ
1 6πῃ, γοῦ 81} κπονν μον Πα δοίβα δηά ἔε]ῦ δῃᾶ νι μδὺ ἢ 18
οοπαϊοη νγὰ8 ψΠεη, ἰακίηρ Πἴτα ἴῃ παπᾶ δεν {868
οὔδμεν ἀοοΐουβ μδά ρίνθῃη ἃρ, ψἈ1]6Ὲ {π6 τρθηλθεῖβ οὗ
[86 ἔγγ γετα ἀνοίαϊηρ Πίγη δηᾶὰ ποὺ νεηϊατίηρ
Ἔνϑη ἴο Δρρσοδοῇ Πΐτω, 1 τηδάβ ῃΐπλ ψῃδὺ γου 566 Πίτῃ,
80 ὑμαῦ ΠΕ 15 8016 ἴο Ὀγίπρ' ομᾶγρεβ ἀπά ἄγρας δρουῦ {Π68
Ιανγβ. ϑἴδγ! γοὰ οδῃ 8566 γοῦν σουηξεγρατγὶ, ξαῦμεΥ ;
γοῦ ΨγΕΥῈ ΠΘΑΙΥ ἃ5 γοῦν ψἱξα ἴ5 πονν, ΜΉΘ η 1 Ὀτουρδὺ
γοῦ ὈΔΟΚ ἴο γοῦν ἔογτηει βδηΐϊςγ. ὙΥᾺῸΪΥ ἴὐ 15 ποῦ 7υϑ8ὺ
ὑπαὶ 1 5Βμου]ά γεοεῖνε 00} ἃ γεοοιῆρθηβα ἔου ἰδ, οὐ ὑμδὶ
497
ΜΟΙ. Υ. ΚκΚκ
(οορσῖο
<pb n="498"/>
<note type="head">ΤῊΒ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
οὐδὲ κατ᾽ ἐμοῦ σε μόνου σωφρονεῖν. ὅ ὅτι γὰρ μὴ
μικρὰ ὑπ᾽ ἐμοῦ εὐηργέτησαι, καὶ ἀπ᾽ αὐτῶν ὧν
ἐγκαλεῖς “δῆλόν ἐστιν" ὃν 1 γὰρ ὡς ἐν ἐσχάτοις
οὖσαν τὴν γυναῖκα καὶ παμπονηρῶς ἔχουσαν
οὐκ ἰώμενον μισεῖς, πῶς οὐ πολὺ μᾶλλον ὅ ὅτι σε
τῶν ὁμοίων ἀπήλλαξα ὑπεραγαπᾷς καὶ χάριν
ὁμολογεῖς, τῶν οὕτω δεινῶν ἀπηλλαγμένος ; ; σὺ
δέ, ὅπερ ἀγνωμονέστατον, σωφρονήσας εὐθὺς ἐς
δικαστήριον ἄ ἄγεις καὶ σεσωσμένος κολάζεις καὶ ἐπὶ
τὸ ἀρχαῖον ἐκεῖνο μῖσος ἀνατρέχεις καὶ τὸν αὐτὸν
ἀναγινώσκεις νόμον. “καλὸν γοῦν τὸν μισθὸν
ἀποδίδως τῇ τέχνῃ καὶ ἀξίας ἀμοιβὰς τῶν φαρ-
μάκων ἐπὶ τὸν ἰατρὸν ὑγιαίνων μόνον.
15 Ὑμεῖς δέ, ὦ ἄνδρες δικασταί, τὸν εὐεργέτην
τούτῳ κολάζειν ἐπιτρέψετε καὶ τὸν σώσαντα
ἐξελαύνειν καὶ τὸν σωφρονίσαντα μισεῖν καὶ τὸν
ἀναστήσαντα τιμωρεῖσθαι; οὔκ, ἤν γε τὰ δίκαια
ποιῆτε. καὶ γὰρ εἰ τὰ μέγιστα. νῦν ἁμαρτάνων
ἐτύγχανον, ἦν μοί τις οὐ μικρὰ προοφειλομένη
χάρις, ἐς ἣν ἀποβλέποντα τοῦτον καὶ ἧς μεμνη-
μένον καλῶς εἶχε τῶν μὲν παρόντων καταφρονεῖν,
δι’ ἐκεῖνα δὲ πρόχειρον τὴν συγγνώμην ἔχειν,
καὶ μάλιστα εἰ ἰ τηλικαύτη τις ἡ εὐεργεσία τυγχάνοι
ὡς πάντα ᾿ὑπερπαίειν τὰ μετὰ ταῦτα. ὅπερ
οἶμαι, κἀμοὶ πρὸς τοῦτον ὑπάρχειν, ὃν ἔσωσα,
καὶ ὃς τοῦ βίου παντὸς χρεώστης ἐστί μοι, καὶ
ᾧ τὸ εἶναι καὶ τὸ σωφρονεῖν καὶ τὸ συνιέναι
, ᾿ ’ὔ ν ε Ν ΄
παρέσχημαι, καὶ μάλιστα ὅτε οἱ ἄλλοι πάντες
ἤδη ἀπεγνώκεσαν καὶ ἥττους εἶναι ὡμολόγουν τῆς
νόσου.
16 Τοῦτο γὰρ μείζω οἶμαι ποιεῖν τὴν ἐμὴν εὐερ-
1 ὃν Ν: ὃς ΓΌΖΒ.
498
(οορσῖς
<pb n="499"/>
<note type="head">ὈΙΒΘΟΥΝΕΌ</head>
γοῦ 5πουϊά δ ρ]ΟΥ Ὑοὺν τθᾶβοη ΟὨΪ δραϊηδὶ τη6.
ΤΒδῦ 1 Πᾶνα ἄοῃε γοῦ πὸ ᾿ἰ{}16 σοοά 15 εν ἔτομι ἐπα
ΨΕΙΥ ΟΒδΥρα5 νἸμο γοῦ Ὀγΐπρ᾽; γοὺ μαῖα τη Ὀβοδυβα
Ι ἄο ποῖ ουτε γοῦν νγΐε ΒΘ η 886 5 δὖ ἐπε επᾶ οὗ
δνουυτίηρ ἀπά ἴπ δὴ υἰξευ]ν ψτειομεα ΡΠ ρηῦ. ϑποα
Ι ἐγεεὰ γοὺ ἔγομι ἃ βἰ γαῖ δῦ σοπαϊτίομ, ὮΥ ἅτ γου
ποῦ ἔδν ταίῃπεῦ ονευ)ογθα δπά ἐπμδηϊκῖα] ἴο πᾶνε θθ θη
᾿Ἰἰρθεγαϊθά ἔγομῃ ἃ βἰαξε 50 ἐθυσῖθ]ε ὃ [Ιηβἰεδά, δηᾶ ἰδ ἰ5
τηοβῦ ὑπρταῖθἤι]--- σοὺ ΠΟ ΒΟΟΠΕΟΙ ΤΈΘΟΥΕΥ ΥὙΟῸΓ 58
ἴδῃ γοὺ Ὀγΐηρ τὴς ἴο οουτὲ ἀπά αἴθε γοὺν 116 Πὰ5
Ῥεεη βανεά, βεεὶς ἴο ρυμπίβῃῃ τηθ, τενεγιίηρ ἴἰο ἐμαὶ
οἱ ἀ-ἴπλε Βαϊγβα δηά οἰ δίπρ' με 56] ἔ-βατηβ αν. [ὐ 5 ἃ
Βδῃάβοτηα ἔεξε, ἴῃ ἐγαΐῃ, ἐμαὶ γοῦ ΡΥ ἱπ ἐμιΐ8 ΤΠ ΠΟΥ
ἴο {86 ατὶ οὗ μεδ]ΐηρ, δῃᾶ ἃ Αὐεηρ' ῥυΐοα ἔῸΣ γοῦν
τηβα! οἴη 65, ἴο ΕΠ Ρ]ΟΥ γοῦν 5801} ΟὨΪΥ ἰο αὐΐδοὶς γουΓ
ΡΒ γϑίςεΐδῃ !
Ὑ] γου, ρεπίϊοιημθη οὗ {π6 ᾿υτγ, διῦρονεν ὑ8
τάδῃ ἴο ρυηπίβϑη Πἰβ θεπαίδοϊου, ἴο ὑδηΐβῃ ἢϊ5 βδυ]ουῦ,
ἴο μαΐε πε οπα ψο πχδάε Ὠΐτη 88η6, ἴο ἔακ6 νεηρεδῃσα
οπ {με ομα Ψηο 5εἰ Πίτη οἡ ἢΐβ ἔδεε "ἢ Νοὶ 1 γοὺυ 4ο
δὶ 5 Ἰυϑὲ. ΕῸΥ ΣΙ ψ γα γθϑ!]]ν πον ρΌΠΥ οὗ {πα
διεαϊεδὶ οβδηοθβ, ἔμεῦα ψὰ58. ΠῸ 5] |ρῃῦὺ ρταϊιυᾶδα
οὐῖπρ' τὰ6 ργενίουϑιυ ; ἱκβαρίηρ {}15 ἴπ βἰσῃὰὺ δηᾶ ἴῃ
τηΐϊηα, Β6 ψου]ᾶ μᾶνε ἄοῃε ψε]] ἰο ἱρποῦα ἐπε ργεβεηῦ
8ηα ἴο Ὀ6 ρῥτοτωηρὲ ἴο ἔογρίνε ἔου πε βᾶκε οὗ {πε ραβὶ,
Ἔβρθοῖδ!ν 1 τμῈ Ὀεπείδοϊίοη ψετα 80 ρυεαὶ ἃ5. ἴο
ονευΐορ δνευγυίπρ βυρβεαπεηὶ. Τμαῖ, 1 ὑμῖπκ, 15
τὰς οὗ τηΐηπα ἰοναγα 8 τηδη, Ώοσα 1 βανεᾶ, ψῆο
8 ΤῊΥ ἀεθίον ἔου ἴπ6 ψῃ0]6 οὗ ἰβ 116, ἴο σβοι 1
Βᾶνε ρίνεπ εχίβίεμοθ, βδηϊ τυ, δπᾶ ἱπιε]]ἔσεποθ, δηᾶ
ἐμαὶ δ ἃ ὑϊπι6 ἤθη 8}} {πε οἴμετβ δά ἤπ4}}Υ ρίνεῃ
ἋΡ δηᾷ ψεῖα οοηξεββϑίηρ ὑμϑυλβεῖνεβ ἀδξεαϊεα ΡΥ ἐπα
ΤΩ] Δάγ.
Μγυ Ρεπεΐαδοϊίοῃ, 1 ἐμίηκ, 15 ὑπ6 ρστεαῖεν Ῥεοδιβα,
499
κκ2 ;
(οορσῖο
<pb n="500"/>
<note type="head">17</head>
ΤΗΒΕ ΨΟΒΚΒΡἕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
γεσίαν, ὃς οὔτε υἱὸς ὧν τότε οὔτε ἀναγκαίαν τῆς
θεραπείας ἔχων αἰτίαν ἀλλὰ ἐλεύθερος καθεστὼς
3 , “- “- »», 3 , σ
καὶ ἀλλότριος, τῆς φυσικῆς αἰτίας ἀφειμένος, ὅμως
ΕῚ οἱ ΕΣ 33ϑ. » , ΝΜ ᾽ν ,ὔ
οὐ περιεῖδον, ἀλλ᾽ ἐθελοντής, ἄκλητος, αὐτεπάγ-
2 , ᾽ὔ 3 ,
γελτος ἧκον: ἐβοήθησα, προσελιπάρησα, ἰασά-
μην, ἀνέστησα, καὶ τὸν πατέρα ἐμαυτῷ διεφύλαξα,
καὶ ὑπὲρ τῆς ἀποκηρύξεως ἀπελογησάμην, καὶ
τῇ εὐνοίᾳ τὴν ὀργὴν ἔπαυσα, καὶ τὸν νόμον ἔλυσα
τῇ φιλοστοργίᾳ, καὶ μεγάλη φεὐεργεσίας τὴν ἐς τὸ
γένος ἐπάνοδον ἐπριάμην, καὶ ἐν οὕτως ἐπισφαλεῖ
καιρῷ τὴν πρὸς τὸν πατέρα πίστιν ἐπεδειξάμην,
καὶ μετὰ τῆς τέχνης ἐμαυτὸν ἐσεποίησα, καὶ
γνήσιος υἱὸς ἐν τοῖς δεινοῖς ἀνεφάνην.
Πόσα γὰρ οἴεσθε παθεῖν με, πόσα καμεῖν
παρόντα, ὑπηρετοῦντα, καιροφυλακοῦντα, νῦν μὲν
εἴκοντα τῇ τοῦ πάθους ἀκμῇ, νῦν δὲ τὴν τέχνην
ἐπάγοντα πρὸς ὀλίγον ἐνδιδόντος τοῦ κακοῦ ;
ἔστιν δὲ τῶν ὄντων ἁπάντων τούτων ἐν τῇ ἰατρικῇ
᾿Ὶ ᾿} , ᾿ , 3.“ ,
τὸ ἐπισφαλέστατον τοὺς τοιούτους ἰᾶσθαι καὶ
πλησιάζειν οὕτω διακειμένοις: ἐς γὰρ τοὺς
, , 3 “ ᾿Ὶ , ᾽ ,
πλησίον πολλάκις ἀφιᾶσι τὴν λύτταν, ἐπιζέσαντος
τοῦ πάθους. καὶ ὅμως πρὸς οὐδὲν τούτων ἀπώ-
γὼ "2 3 , Ν Ὶ " ,
κνησα οὐδὲ ἀπεδειλίασα, συνὼν δὲ καὶ πάντα
τρόπον ἀντεξεταζόμενος τῇ νόσῳ τὸ τελευταῖον
ἐκράτησα τῷ φαρμάκῳ.
᾿Ὶ Ὶ 3 Ε) , γ2.Δ ε ,ὕ
Μὴ γὰρ τοῦτ᾽ ἀκούσας εὐθὺς ὑπολάβῃ τις
« . ΠῚ , ε»ἤὔ ᾽ ΄, , 3
Ποῖος δὲ ἢ πόσος ὁ κάματος ἐγχέαι φάρμακον;
πολλὰ γὰρ πρὸ τούτου γενέσθαι δεῖ, καὶ προοδο-
“- “ ,ὔ , ,ὔ ε»,ὔ
ποιῆσαι τῇ πόσει καὶ προπαρασκευάσαι ῥάδιον
500
(οορσῖςο
<pb n="501"/>
<note type="head">ΘΙΒΟΥΝΕΩ</head>
ΔΙ Βουρ 1 ψγ88 ποῦ ἢϊ5 50 δὖ ὑπαὺ {ΐπηε πα ῃδά πὸ
ἱτηρεγαϊδνα τεδβοι ἴο ἴακε {πῸῈὶ οἂδα μυΐ νγὰβ ἔγεε
δα ἱπάερεπαδηϊ, μανίην Ὀδεη το]εαβεα ἔγοτα {πΠ6
ΤΕΒΡΟΠΒΙ ΒΥ ἱπηροβεα ὈΥ παΐαγα, πανευ 6 1685 1 νν 5
ποὺ ἱπάϊβεγεπὶ θὰῦ σάτα νο]απίδυγ, ἀπβυτατηοηά,
ΟἹ ΤΩΥ͂ ΟΥ̓ ἰηἰαὐῖνε ; 1 σάνε ΤΩΥ 855βΐϑῃςα, αν ϑῃ δα
ΤΩ αἰϊεπίίοηβ, Ὀτουρηῦ ἀρουῦΐ ἃ οὐγα, πα βεῦ ΤΩ
ξαι μευ οὴ ἢΐ5 ἔδεϊ, ργεβευνίηρ' Ηΐτα ἔου τηγβε]ῇ, ρ]εδαϊηρ
ΤΩΥ͂ ΟὟ οᾶυ8ε ἃραϊηβδὶ ἢΐ8 αἰδονγιταθηΐ, 5}ΠΠ|Ππρ' ἨΪ5
ΔΉΡΕΥ ΟΥ̓ ΤΥ ἐγ Ε Πα] 655, ΔΗ] πρ' {86 Ἰᾶτν ὈΥ ΠῚῪ
Ἰονβ, Ῥυγομδβίπρ ΌΥ ἃ ρτεαὺ Ῥεπαίδοϊοη τὴν τα-
εηέγδηςς ἱπίο {πε ἔδυ, ἀεταοπβίγαϊπρ' τὴν Ἰογα!ν
ἴο ΤΩΥ̓ ἔδιμευ δὲ ἃ οὐ βίβ 80 ἀδηρετουβ, Ὀγπρίπρ δρουΐ
ΤΩΥ͂ ονγη δαορίΐοη ψ τ ὑμε ΠΕΙΡ ΟΥ̓ΤΩΥ ργοξεββίομ, δηα
Ρτονΐηρ ταγ86}1} ἃ Ἰερίτἰτααῦς 80 πὶ [15 ἰΐπης οὗὨ ἀΐτα
πεαᾶ.
ὙΥβαὺ ἀο γοιι ΒΌΡροβε ΤΥ βυβετνίηρϑ γεσγα, ψγῃ δῦ ΤΥ
δχογίίοηβ, ἴο ΡῈ ψιλῇ τα, ἴο νγαῖδ ἀροη Ὠΐμη, ἴο ψναΐοἢ
ΤΑΥ͂ Ορρογιιηἰζγ, πον γί εἸαΐηρ' ἐο {π6 ἘὉ}} ἔοτος οὗ ἐπε
δἰϊπηθηῦ, ποὺ Ὀτηρίηρ᾽ ΓΑΥ ῥγοξεββίομδὶ 5111} ἴο Ὀ6ᾶΓ
ψ Βεη {πε ἀϊβογᾶεν ἀραϊεα ἃ ᾿}16 Ὁ Απά ὑγυ]γ, οὗ 4}}
{8ε86 ἀυϊίε5 ἐπμαὺ ἂῦα ἱποϊυδεάᾶ ἰῃ τηϑαϊςδ] βοίΐθηςθ,
1 τηοβὺ ἀδηρεγουβ 5 ἰο ἐγεδὺῦ δυο ραϊεπὶβ δπᾶ ἴο
ΔΡΡΥΌΔΟΝ ῥθορὶς ἴῃ ὑπαὶ οοπάϊίομ, ἔου οὔγαῃ ὙΠῸ Ὺ
Ἰοοβα ἐπμπεὶνγ ἔγθΉΖΥ ἀροῖ ἔποβα ΨῊῸ ἃγῈ ἤεὰῦ ὑπεπὴ,
ἤθη ὑμὶν δἰτηθπὲ μᾶ5 θεοοτηα βενεσα. Απᾶ γεῖ
ποης οὗὨ ἔμεβε οοηϑίἀοτγαίίουβ τηδάθ τὴς ᾿ιεβϑίϊδηῦ οὐ
ξαϊπι-οαγτίθα. 1 7οἰπεα θαῖι]ς ψιτ ἐπε ἀΐθεδβε δπᾶ
τηθδϑυγοα τηγ561} δραϊηϑὺ Ὁ ἰῃ Ἐν ΕΥΎ ΨΥ, πα 50 δ
᾿αϑὺ ργενδί]εα ὈΥ πιθδῃβ Οὗ ΤΩΥ ΤΕΙ ΘαΥ.
[εὐ πὸ οπο, μεαγίπρ ἐμῖβ, θ6Ὲ αυΐοὶς ἴο τευηδηῖ:
“ὙΥ̓Βαϊ Ξοτὶ οὗ ἔδαὺῦ 5 10, ἀπ μον στεδαῖ, ἴο ρῖνε ἃ
τευηθαν ἢ Μδηγ ἐπίηρβ τηυβὺ ργθοεᾶς ἐῃϊβ; οὁπ6
τηυβὺ ρυαραγα ἐπα ψΑΥ ον {πε τηβαϊςοῖπα, στρά τῃ 8
δΟῚ
(οορσῖο
<pb n="502"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤύσζοιανΝ</head>
ἐς ἴασιν τὸ σῶμα καὶ τῆς ἁπάσης ἕξεως φροντίσαι
κενοῦντα καὶ ἰσχναίνοντα καὶ οἷς χρὴ τρέφοντα καὶ
κινοῦντα ἐς ὅσον χρήσιμον καὶ ὕπνους ἐπινοοῦντα
καὶ ἠρεμίας μηχανώμενον, ἅπερ οἱ μὲν ἄλλο τι
νοσοῦντες ῥᾳδίως πεισθεῖεν ἄν, οἱ μεμηνότες δὲ
διὰ τὴν ἐλευθερίαν τοῦ νοῦ δυσάγωγοι καὶ δυσηνιό-
χήτοι καὶ τῷ ἰατρῷ ἐπισφαλεῖς καὶ τῇ θεραπείᾳ
δυσκαταγώνιστοι. ὅταν γοῦν πολλάκις οἰήθωμεν 1
ἤδη πλησίον γενέσθαι τοῦ τέλους καὶ ,ἐλπίσωμεν,
ἐμπεσόν τι μικρὸν ἁμάρτημα ᾿ἐπακμάσαντος τοῦ
πάθους ἅπαντα ῥᾳδίως ἐκεῖνα ἀνέτρεψε καὶ
ἐνεπόδισε3 τὴν θεραπείαν καὶ τὴν τέχνην διέ-
σφηλε.
18 “Τὸν οὖν ταῦτα πάντα ὑπομεμενηκότα καὶ
οὕτω χαλεπῷ νοσήματι προσπαλαίσαντα καὶ πάθος
ἁπάντων παθῶν τὸ δυσαλωτότατον νενικηκότα
ἔτι τούτῳ ἀποκηρύττειν ἐπιτρέψετε, καὶ τοὺς
νόμους ὡς βούλεται ἑρμηνεύειν κατ᾽ εὐεργέτου
συγχωρήσετε, καὶ τῇ φύσει πολεμεῖν αὐτὸν
ἐάσετε;
᾿Εγὼ τῇ φύσει πειθόμενος, ὦ ἄνδρες δικασταί,
σώζω και διαφυλάττω τὸν πατέρα ἐμαυτῷ
κἂν ἀδικῇ: οὑτοσὶ ὃ δὲ τὸν εὐεργετηκότα παῖδα
τοῖς νόμοις, ὥς φησιν, ἀκολουθῶν διαφθείρει
καὶ τοῦ γένους ἀποστερεῖ. μισόπαις οὗτος, ἐγὼ
φιλοπάτωρ γίγνομαι. ἐγὼ τὴν φύσιν ἀσπάζομαι,
οὗτος τὰ τῆς φύσεως παρορᾷ καὶ 4 καθυβρίζει
δίκαια.δ ὦ πατρὸς μισοῦντος ἀδίκως: ὦ παιδὸς
φιλοῦντος ἀδικώτερον. ἐγκαλῶ γὰρ ἐμαυτῷ, τοῦ
1 οἰήθωμεν Ὕ. Α. Ἡϊτβομίς : ποιήσωμεν ΜΒΒ,
3 ἐνεπόδισε ΝΟ : ἀνεπόδισε ΓΖ οοἰ.
502
(οορσῖςο
<pb n="503"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕΌ</head>
Ῥοάγ ΘΑΞΥ ἴο ουγα, πα ἰακα ἱμουρηῦ ἔον {με ραϊεης 5
νγοἿ6 οοπαϊ οι, ρυγρίηρ Βίτη, τεαἀποίηρ Ηΐτη, πουτίβ-
ἴῃρ Ηΐπλ σὲ πε Ῥτόρον ἔσοάβ, τουβίπρ Πΐτη 85
ΤΑΌΘ 85 5 Ἔχρεαϊεηῦ, ρ]απηίΐπρ' ἔργ ρουϊοᾶβ οὗ 5]6βθρ,
ςοηὐγίνίηρ ρευοαβ οὗ βοϊϊζσαἀε. ὙΠοβα 0 πᾶνε ΔῺΥ
οὗμαῖῦ βίο κηθββ οδὴ γε] γ με ρευβαδαδα ἴο οοπβεηΐ ἴο
8}1 {Π15, Ὀαὺ ἐπε 'πβδηα θβοδυβα οὗ ὑπεὶγ ἱπάβρεπάθπος
οὗἉ βρίτἱδ ἀγα μαγά ἰο ἱπῆἤμεπος πᾶ Βαγὰ ἴο ἀϊγθοῖ,
ἀδηρεγουβ ἴο ὑΠ6 ρῃγδβίοΐδῃ, δῃα μαγὰ ἴο Θοπαῦεῦ ὈΥ͂
186 ἐγτεαϊμαθηῖ. Οἴθη θη μὰ ἐμῖηῖς 6 Δ’Θ ὭΘΔΡ
186 ροδὶ δὖ Ἰαδὺ δπὰ Ὀβοοσηβ Βοροῖαϊ, βοίλς ὑγίν! 8]
5110, οσουγτίηρ θη {πὲ 1Π|π6885 88 στϑδοῃθα 15
Βεῖρῦ, Θαβῖγ ονογίατηβ δνευγὑίηρ ὑπαῦ μὰ5. θη
ἄοῃα, Βαγαρϑῦβ ὑπ ὑγεαϊτηθηῦ, ἃπά δμνγαγῖβ ΟἿἋ 5111].
ὙΥΏ ἢ ἃ τηδη ἢ85 δπαυγαα 8]] ὑΠ15, 85 ψυϑϑυ δα ἢ
8. 1] Π685 50 βευΐουβ, ἃἀπα 85 οοπαυδγαᾶ {Ππ6 δἰ]πηθηῦ
οὗἁ 411 αἰϊσιθηΐβ ταοϑὺ ἀἰβῆουδ ἴο ταδί, ψ1}} γοὰ
δρόσον ὑπ 6 Ῥ] ΔΙ ΠΕ ἰο ἀΐβονσῃ Εἶτα ἀρδΐη, ρϑυγαῖδ
πα ἴο ἰηξογργεῦ ὑΠ6 Ἰᾶνῦβ ἰῃ ΔΩΥ ΨΥ 6 ΜΠ] ἀραϊηβδὲ
ἃ Ὀεποίδοϊου, δηᾶ δ]Πον ίτα ἰο ἄραῦ στ ἢ παῖατε ὃ
Ι, ορεγίπρ παΐατα, βᾶνε δα ῬγθβαυνῈ ΤῊΥ̓ ἔμ ον ἔῸγ
ΤΩ οὕ 586, ραεη]θηλθη οὗ {Π6 Ἰυγγ, δνθὴ 1 Β6
ψτοηρϑ τα; Ραὺ ὑμπαὺ ἔαϊμαν, ξο]ονίηρ', μ6 5ᾶγβ, {Π 6
1ανν8, τυΐπϑ ὑπ 6 βοὴ ὑμαὺῦ μ88 ἄοπϑ Ὠΐτη ἃ θεπεδὺ, δπᾶ
ἀερτίνεβ μἴτη οὗ ἢἷβ ἔδσηΐϊυ. Ηδ 18 Πὶβ 50Π᾿5 ΘΏΘΙΩῚΥ,
Ι δῖα τοῦ ἐδύμευ᾽᾿ 5 ἔτίεπᾶ. 1 υῖβῃ παΐατθ, Π6 5] ρ ὐβ
Δα ἱπθ} 18 Πδγ 5 οἸαίτηθ. Τὸ ὑμίπᾷκ οὗ ἃ ἔδυ ψῆο
Βιαῦδϑβ Πΐ8 βοὴ υπ͵]υϑῦγ ! Τὸ ἐπίπὶκ οὔ ἃ βοὴ ὑπαὶ ]ονεβ ἢ15
ξαῦμου 5}}}} σβοσθ ἀπ] βου γ!} ἘῸΥῚ Ὀτίπρ' 1 85 ἃ σῆαγρε
8. ἀδικῇ" οὑτοσὶ δὲ ἘτΙίΖΒομο : ἀδικῇ οὗτος: εἰ δὲ ΜΕ5. Βαῦ
Ὁ μδᾶβ ἃ ροϊπῦ Ὀοΐοσθ οὗτος 88 Ἴ77011 ἃ8 ὁη6 δέύθσ ἰῦ.
4 καὶ ποὺ ἰπ Ν. ὙΟΙΥ ᾿ΠΚΘΙ͂Υ παρορᾷ ἰ8 ἱπύγυβίγθ ΒΘΓΘ; οἱ.
Ῥ. δ04, π.1. ᾿
δ δίκαια ποὺ ἴῃ Ο,
503
(οορσῖο
<pb n="504"/>
<note type="head">ΤΗΒΕ ΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
πατρὸς ἀναγκάζοντος, ὅτι μισούμενος οὐ δέον
φιλῶ καὶ φιλῶ πλέον ἢ ἢ προσῆκεν. καίτοι γε ἡ
φύσις τοῖς πατράσιν τοὺς παῖδας μᾶλλον ἢ τοῖς
παισὶν τοὺς πατέρας ἐπιτάττει φιλεῖν. ἀλλ᾽ οὗτος
ἑκὼν καὶ τοὺς νόμους παρορᾷ, οἵ τοὺς οὐδὲν
ἠδικηκότας “παῖδας τῷ γένει φυλάττουσιν, καὶ
τὴν φύσιν, ἣ τοὺς γεννήσαντας ἕλκει πρὸς πόθον
τῶν γεγεννημένων μά ΤῊ οὐχ ὅπως “μείζους
ἀρχὰς εὐνοίας ἔχων πρὸς ἐμὲ μείζονα τὰ δίκαιά
μοι τῆς εὐνοίας ἐσφέρει καὶ ἐπιδίδωσιν, ἢ ἢ τό γε
ἔλαττον ἐμὲ μιμεῖται καὶ ζηλοῖ τοῦ φίλτρου"
ἀλλ᾽, οἴμοι τῆς συμφορᾶς, προσέτι καὶ μισεῖ
φιλοῦντα καὶ ἀγαπῶντα ἐλαύνει καὶ εὐεργετοῦντα
ἀδικεῖ καὶ ἀσπαζόμενον ἀποκηρύττει, καὶ τοὺς
φιλόπαιδας νόμους ὡς μισόπαιδας κατ᾽ ἐμοῦ
μεταχειρίζεται. ὦ μάχης ἣν ἐσάγεις, πάτερ, τοῖς
νόμοις κατὰ τῆς φύσεως.
19 Οὐκ ἔστι ταῦτα, οὐκ ἔστιν ὡς θέλεις: κακῶς
ἑρμηνεύεις, ὦ πάτερ, καλῶς κειμένους τοὺς
νόμους. οὐ πολεμεῖ φύσις καὶ νόμος ἐν ταῖς
εὐνοίαις, ἀλλ᾽ ἀκολουθοῦσιν ἀλλήλοις ἐνταῦθα καὶ
συναγωνίζονται τῇ λύσει τῶν ἀδικημάτων. ὑβρί-
ζεις τὸν εὐεργέτην, ἀδικεῖς τὴν φύσιν. τί καὶ
τοὺς νόμους συναδικεῖς τῇ φύσει; οὗς καλοὺς
καὶ δικαίους καὶ φιλόπαιδας εἶναι θέλοντας οὐ
συγχωρεῖς, καθ᾽ ἑνὸς παιδὸς ὡς κατὰ πολλῶν
κινῶν ,πολλάκις καὶ ἡσυχάζειν οὐκ ἐῶν ἐν ταῖς
τιμωρίαις τοὺς ἐν ταῖς τῶν παίδων πρὸς τοὺς
πατέρας εὐνοίαις ἡσυχάζειν ἐθέλοντας, καίτοι
γε, ἐπὶ τοῖς μηδὲν ἡμαρτηκόσιν μηδὲ κειμένους.
καὶ μὴν οἵ γε νόμοι καὶ ἀχαριστίας δικάζεσθαι
1 παρορᾷ οταϊ ὑθα ἴῃ ΓΖ.
504
(οορσῖς
<pb n="505"/>
<note type="head">ΘΙΒΟΥ͂ΝΕΘ</head>
δραϊηβῦ τηγβα]ξ, βίηοα τὴν ἔδίμευ σοπβγίηβ πλῈ ἰὸ 40
850, ὑμαῦ 1 ψῇῆο δὴ μαϊβα ἰονε ψ ἤθη 1 5ῃου]ά ποὺ δηᾶ
Ἰονε τόσα ἔμδῃ 1 οὐυὐρῃῖ. Ὑεὺ [Ὁ ἰ5 παΐατθ᾽ Β θεμεϑῦ
τπᾶῦ ξαϊμευβ Ἰονα ὑπεῖν 50ὴ5 Ἰηογα ἴδῃ 50η5 ὑμεὶν
ξαϊμευβ. Ηδ, βονψενεγ, 46] εγαίε]ν 5 σηῖβ ἐνθη {π6
Ἰαννβ, ψῃοἢ ῥγεβεσνα ἔον ὑπ ἔδυ βΒ0η5 ΨηΟ πᾶνε
ἄοπε πὸ ψτοηρ᾽, ἃ5 γΜ}16Ὲ}} ἃ8 παΐαγε, γῆ. ἄγαν ραγθηΐβ
ἰπΐο στεαὺ δβεούίοῃ ἕο ὑἐμπεὶγ οῃ]άσεπ. [1 σδηποὺ ΡῈ
5814 {παΐ, μανίηρ Ἔδχοθρίϊομδὶ σγουπᾶς ἔου σοοᾶ-ν}}}
ἰονναγαβ τη6, ἢς ρ8Υ5 τὴ6 βχοθρίϊοηδὶ ἀπε8 οὗ σοοά-ψ}}}
δΔηα τη {Π6 ΓΘ ΑΒΌΓΕ ΟΥΘΥ, ΟΥ̓Δ αὖ αἱ Ἰεδϑὺ Π6 ἰτηϊζαΐθβ
Δ.Ὸ γἶνα]β τὴ ἴπ τὴν ἰονα :; ΠΟ, 8145! 6 Ἔνβξὴ ἢΠδΐεβ
ὁΠπ6 ΨὍηο ἰονεβ Ὠΐτη, γβρεὶβ ὁπ Ψηὴο οἤθυῖβῃθβ Ὠΐτα,
ἰπ)υγεβ οπ6 ψῃο Π6]ρ5 Πΐπη, ἀπά ἀΐβοννιβ ὁμ6 ΨῈΟ
οἸΐηρβ ἴο πίτα. Αγε, ὑπουρῇ {με Ἰαννγβ ἅγα Κίπα]γ ἰὸ
ομΠ]άγεη, μ6 δρίουβ ὑμεπὶ ἀραίηδῦ τὴ6 ἃ5 1 ἐπε Ὺ
ψγεσα ἀπκίηαϊγ. Αἰ, ψμαὶ ἃ οομπβϊοῦ γοὺ ψ 8}. ἴοὸ
Ῥτγεοίρίϊαῖϊα, ξαίμεν, θεύνγεεη τΠ6 Ἰᾶννϑ ἃπα παίατε !
Ταα]γ, ὑγαΐγ, [Π15 τααῦδευ 15 ποῦ ἃ5 γοὰ Ψ|}} ἢᾶνε Ὁ
ἴο ΡῈ. ὟὙΥου ἢ] ᾿πἰεγργεῦ {Π6 Ἰαννβ, αι που, ἔου {Π6 Ὺ γα
ψ6}} τηδάβ. Ναΐυγε δηᾷᾶ Ἰᾶὰνν ἃῦα ποὺ δ ψγ ἴῃ {πα
ταδίϊεν οὗ σοοᾶ-ν}}}; πᾶν ρὸ Βαπᾶ ἱπ Βαπᾶ ἔδεσε,
84 ψΟΥΚ ἐοροῦμοῦ ον {π6 τἱρσηιπηρ' οὗ στόπρθ. Υοῦ
ταϊϑίτεαὺ γοῦν Ῥεπείδοϊου ἢ γοὰ στοηρ' παΐαγα. ὙΥΌΥ
ψυοηρ {πε Ἰαᾶνν8, ἃ8. γ76}} ἃ5 παίυσγε ἢ ΤΉΘΥ τηθδῃ ἴο
ῬΡε ροοά, δπᾶ 18, ἀπά καἰ ὺΠαῚγ ἴο οἰ] άγεη, μαὺ γου ν}}}}
ποῦ Δ]||ονν ἴδ, ᾿ποϊηρ' ὑμοτὰ σερεαΐβαϊν ἀραϊπδὺ ὁπ6
ΒΟ 85 ἰξ Πῖβ πᾶτηβ ψεσε Ἰερίοῃ, δπά ποὺ βυϑδεσγίηρ
ἴπθαι ἴο τεβῦ οοηἰθηϊεα ψἱτἢ ρα πἰϑῃγηθηΐβ ψῃ θη ἔμ Ὲ Ὺ
8Ὶ6 ΨΥΠΠἔηρ ἴο γεϑὺ οοπίθπιθα ψἱτ ἀεδτιηοηβέγαϊ οη5
ΟΥ̓ Ε]14] αἰεοϊϊοη; πᾶ γεὺ ὑμεὺ ψεῦα ποῦ τηδᾶβ,
ΒΌΓΕΪΥ, 85. ἃ τηδῆδοα ἴο ὑμοβα ηῸ ἢᾶνα ἄοῃε πὸ
ψχοηρ. [παεεά, {πε αννβ ρεσταΐδ βυϊῦ ἴο Ὀ6 Ὀγουρηὶ
οα ἐπε οβαῦρε οὗ ἱηρταιί[χἀς ἀραϊηδῦ ρευβοῦβ Μη 40
595
(οορσῖο
<pb n="506"/>
<note type="head">20</head>
ΤΗΕ ΜΟΒΚΒ ΟΕ ΓΤΌΟΛΙΑΝ
διδόασιν κατὰ τῶν “τοὺς εὐεργέτας μὴ ἀντευ-
ποιούντων. ὁ δὲ πρὸς τῷ μὴ ἀμείβεσθαι καὶ ἐπ᾽
αὐτοῖς οἷς πέπονθε κολάζειν ἀξιῶν, σκέψασθε
εἴ τινα ὑπερβολὴν ἀδικίας ἀπολέλοιπεν.
Ὥς μὲν οὖν οὔτε ἀποκηρύττειν ἔτι τούτῳ
ἔξεστιν ἅπαξ ἤδη τὴν πατρικὴν ἐξουσίαν ἀποπληρώ-
σαντι καὶ χρησαμένῳ τοῖς νόμοις, οὔτε ἄλλως
δίκαιον εὐεργέτην ἐς τὰ τηλικαῦτα γεγενημένον
ἀπωθεῖσθαι καὶ τῆς οἰκίας παραιτεῖσθαι, ὗ ἱκανῶς,
οἶμαι, δέδεικται. ἤδη δὲ καὶ ἐπ᾽ αὐτὴν τὴν
αἰτίαν ἔλθωμεν τῆς ἀποκηρύξεως καὶ τὸ ἔγκλη-
μα ἐξετάσωμεν ὁποῖόν ἐστιν. ἀνάγκη δὲ αὖθις
ἐπὶ τὴν γνώμην ἀναδραμεῖν τοῦ νομοθέτου" ἵνα
γάρ σοι τοῦτο πρὸς ὀλίγον δῶμεν, τὸ ἐξεῖναι
ὁσάκις ἂν θέλῃς ἀποκηρύττειν, καὶ κατά γε τοῦ
εὐεργέτου προσέτι τὴν ἐξουσίαν ταύτην συγχωρή-
σωμεν, οὐχ ἁπλῶς, οἶμαι, οὐδὲ ἐ ἐπὶ πάσαις αἰτίαις
ἀποκηρύξεις. οὐδὲ τοῦθ᾽ ὁ νομοθέτης φησίν,
ὅ τι ἂν τύχῃ, ὁ πατὴρ αἰτιασάμενος, ἀποκηρυτ-
τέτω, καὶ ἀπόχρη θελῆσαι μόνον καὶ μέμψασθαι.
τί γὰρ ἂν ἔδει δικαστηρίου ; ἀλλ᾽ ἐν ὑμῖν 2 ποιεῖ
τοῦτο, ὦ ἄνδρες δικασταί, σκοπεῖν εἴτε ἐπὶ μεγά-
λοις καὶ δικαίοις ὁ πατὴρ ὀργίζεται εἴτε καὶ μή.
οὐκοῦν τοῦτο ἤδη ἐξετάσατε. ἄρξομαι δὲ ἀπὸ
τῶν μετὰ τὴν μανίαν εὐθύς.
1 οἷς εὖ πέπονθε (ΜΕ) οἀά.
3 ἐν ὑμῖν Ἠδττηοη (ἐφ᾽ ὑμῖν Μααν!ρ): ὑμῖν ΜΕΝ. (ὑμᾶς Ν).
1. ΤῺΘ οσχίβίθηοθ οὗ ἃ ἰδὺν τλδκίηρ ἱηρτοαύ πα 6 (ἀχαριστία)
δούϊοπ Ὁ]0 χὰ8 ρατὺ οὗ {869 δοοορίθα ὑχϑάϊ ΐοπ οὗ {Π6 ασγϑϑὶς
στβϑίοσϊοδὶ ΜΑΎ Ἢ (ϑοραύθγ ἰῃ 412, Πλείογοβ Ογαεοὶ, ὙΠ],
17 δηὰ 239; Ογσυβ, ἐδιά,, 391 ; οἵ. βθῆθοδ, ὧο Βεπεῇ., ΠΙ,6, 1).
Ἐοσ ἐϊ8 ὀχίβύοποο ουὐδίάθ (μι ΒοΒοΟΙΒ ὑῃ ϑυίάθῃοῦ [8 οοπβίοῦ.
506
(οορσῖο
<pb n="507"/>
<note type="head">ὈΙΘΒΟΥΝΕΩ</head>
ποῦ ΒοΙρ ἴμοβε ψῇο ᾶνα μεϊρεά ὑμειμ.2 Βαυὺ ἤδη ἃ
τῆ8η, ᾿εβίάθς ἐδ ]πρ ἴο ταμᾶθν Π|κὸ ἴον 6, Ἄνθη
ἀεοιαβ ἰδ τίρμὶ ἴο ἰπῆϊοῦ Ῥυπίβητηθπὶ ἴπ τεΐαση ἔου
16 νου  Ὀεπεῆὶβ ὑμαὺ μ6 μ85 γεοεϊνεα, ὑ{πΐπκ ψμεῦμεν
{8 ογα ἰβ Δ δχαρρεγαϊίοῃ οὗ ἰπ] υβῦϊος ψνμίο μῈ ἢᾶ5
ονευ]οοκεά!
Τμαὺ ἰδ ἰθ. παι ΠΕ ροββίὉ]8 ἔου Πίστη ἰὸ ἀΐβονη ἃ
50}. ΔέΌΕΥ Βανΐηρ ΔΙΓΕΔαῪ πος ῸΥ 4}} εχῃδυβίεα ἢΐ5
Ῥαΐεγηδὶ τἱρηῦ δπᾶ τδάβ ὑ8ε οὗ πε Ἰαννβ, ποὺ γεὺ ͵υϑὺ
ἴο ἐπγυβὺ ΑΎΔΥ ὁΠ6 ΨΟ [85 βίον Ὠἰτη56]} 50 ρτεαὶ
ἃ Ῥεποΐδοϊοσ δπᾶ ἜἌχοϊυᾶς ἴτω ἔγοτη {Π 6 ἢουβα ᾿88
Ῥεδθη, 1 {μίηκ, βυβοϊευγ εϑιδὈ]} 15η6ε4. Ὑπμεγεΐοτε
Ἰεῖ ἃ8 πο σόα ἰο ὑμε στουπᾶ οὗ ἀϊδονητηεηῦ ἀπά
Ἰοὺ 8 5866 ψιῇδὶ ὑπ παίυτα οὗ {πε σμάγρε ἰ58. [1 ἰ8
, ΠΘΟΕΒΒΑΣΥ ἴο ΤΕΟῸΓ ΟὯ66 τηοτα ἴο {π6 ἰηϊοπὶ οὗἉ {πε
Ἰανγρίνευ ; ἔοσ, βῦρροβε Ψ ρτδηὺ γοὺ θυ θῆγ {Π6
τὶρηῦ ἴο ἀἴβονῃ 85 οἴθῃ 85 γοὺ ψ 8 δῃὰ 4150 οοποεᾶς
γοῦ ἐπὶ5 τὶρμὺ ὄνεη ἀραϊηβὲ γοῦν θεπαΐδοϊου, γοῦ τα
ποῦ ἴο ἀΐϑονγῃ οδβιδ]ν, 1 ἰακα ἰδ, ΟΥ̓ ΤΟΥ ΔΩΥ ἃ πα δνα
ἐδυ56. ΤΠ Ἰανρίνεν ἀοεβ ποὺ 5880 ὑπαὶ ὑῃ6 ξαῦμεν
ΤΑΔῪ ἀἴβοννη ἔῸΓ ΔΠΥ τράβοη ὑπαὺ 6 τηΔῪ οἤδηοα ἴο
811ἐρ6---ἰ αὶ Ὁ 15. ἐπουρῈ 58 ἴο Ἔχργβββ {88 ψ]5ῃ
δηᾶ ἢπᾶ α ἔδυ]. ἘΠ56 ΨῃΥ 5που]ὰ νψγα πεεᾶ ἃ οουτὶ ἢ
Νο, 6 σοχηγηλὲβ ἰδ ἴο γοῦ, σεπί]εμλεη οὗ ἐ]λῈ Ἰυτγ,
ἴο οοπδίαεν ψμεῦμεν ὕΠε ξαυμευ 5 ΔΏΡΟΥ 15 Ραβεᾶ ὑροῖ
αδὲ ἀπά βυβιοίεπὶ στουπάβ οὐὁ ποῖ. Τηΐβ, ὑΠ θη, 15
νμαῦ γου 5μου] ποὺ Ἰοοῖς ἰπῖο. Απα 1 5}4}} Ρερίπ
νυ ἢ συ μαῦ ἱτατηθαϊαίοὶν ΟΠ] ονγεὰ ΐβ ᾿πβδηϊίγ.
ἴῃς. Τ8ὸ πϑῖηο οὗ {Π6 δούϊοῃ 18 ἱποϊυδϑα 1η ὑπο 118δῦ ρίνϑῃ ὈΥ͂
ῬοΙΙυχ, ΥΠΙΠΙ, 31, δὰ α]οσίυβ Μαχίτημθ (Υ͂, 8, οχῦ. 8) Βαγβ ὑμδῦ
Αὐμθὴβ μδᾶὰ βομ ἃ ἰἴασσ. Ομ {ῃ9 οὔμογ μη, Χϑῆορβοῃ
Ῥαΐβ ἱπῦο ὑδμθ ταουΐ οὗ βοογαΐεβ (2εηνι., 11, 2, 18; οἵ. ὄψτγορ.Ἱ,
2, 7) ὑδο αὐαύθεαθηῦ ὑμαῦ ΑὐμθηΒ ὕοοϊκ ΠΟ οορῃηίβδηοθ οὗ ἱηρταῦϊ-
ὑπᾶθ οχοορὺ ὑονγαγὰ ραγϑηΐβ, δπὰ ϑϑῃθοα (ἴοο. οἵἑ.) βαυβ ὑμδῦ
ΠΟ πδύϊοῃ ϑχοθρῦ ὅμιο Μαοοδομίατιο Βιδᾶ ἃ ἰδὺ᾽ δρδϊηδβῦ 1.
507
(οορσῖς
<pb n="508"/>
<note type="head">21</head>
22
ΤΗΕ, ΨΟΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ
Τὰ μὲν δὴ πρῶτα τῆς σωφροσύνης τοῦ πατρὸς
λύσις ἦν τῆς ἀποκηρύξεως, καὶ σωτὴρ καὶ εὐεργέτης
καὶ πάντα ἦν ἐγώ. καὶ οὐδέν, οἶμαι, τούτοις
ἔγκλημα προσεῖναι ἐδύνατο. τὰ μετὰ ταῦτα δέ, τί
τῶν πάντων αἰτιᾷ; τίνα θεραπείαν, τίνα ἐπιμέλειαν
ςκ“- “ , 2 , Ε
υἱοῦ παρῆκα ; πότε ἀπόκοιτος ἐγενόμην ; τίνας
πότους ἀκαίρους, τίνας κώμους ἐγκαλεῖς ; τίς
ἀσωτία ; τίς πορνοβοσκὸς ὕβρισται ; τίς ἠτιά-
σατο; οὐδὲ εἷς. καὶ μὴν ταῦτ᾽ ἐστὶν ἐφ᾽ οἷς
μάλιστα ὁ νόμος ἀποκηρύττειν ἐφίησιν.
ὡ ᾿Αλλὰ νοσεῖν ἤρξατο ἡ μητρυιά." τί οὖν ;
π τοῦτ᾽ ἐγκαλεῖς καὶ νόσου δίκην ἀπαιτεῖς ;
“ οὔ," φησίν. ἀλλὰ τί; ΝΝ θεραπεύειν προστατ-
τόμενος οὐ θέλεις, καὶ ᾽διὰ τοῦτ᾽ ἄξιος. ἂν εἴης
ἀποκηρύξεως ἀπειθῶν τῷ πατρί. ἐγὼ δὲ τὸ
μὲν οἷα προστάττοντι αὐτῷ ὑπακούειν οὐ δυνά-
μενος ἀπειθεῖν δοκῶ πρὸς ὀλίγον ὑπερθήσομαι'
πρότερον δὲ ἁπλῶς ἐκεῖνό φημι, ὡς οὐ πάντα
προστάττειν οὔτε τούτῳ δίδωσιν ὁ νόμος οὔτ᾽
ἐμοὶ τὸ πείθεσθαι πᾶσιν πάντως ἀναγκαῖον. ἐν
δ᾽ οὖν τοῖς τῶν προσταγμάτων τὰ μὲν ἀνεύθυνά
ἐστιν, τὰ δὲ ὀργῆς καὶ τιμωρίας ἄξια. ἐὰν νοσῇς
αὐτός, ἐγὼ δὲ ἀμελῶ. ἐὰν τῶν κατ᾽ οἶκον ἐπι-
μελεῖσθαι κελεύῃς, ἐγὼ δὲ ὀλιγωρῶ: ἐὰν τὰ κατ᾽
ἀγρὸν ἐπισκοπεῖν προστάττῃς, ἐγὼ δὲ ὀκνῶ-
πάντα ταῦτα καὶ τὰ τοιαῦτα εὐλόγους ἔχει τὰς
προφάσεις καὶ τὰς μέμψεις πατρικάς. τὰ δὲ
ἄλλα ἐφ᾽ ἡμῖν ἐστιν τοῖς παισίν, ὄντα τῶν τεχνῶν
καὶ τῆς τούτων χρήσεως, καὶ μάλιστα εἰ μηδὲν ὃ
πατὴρ αὐτὸς ἀδικοῖτο. ἐπεί τοι ἂν τῷ γραφεῖ1
1. τῷ γραφεῖ (ΜΟ)Α, 64. ΕἸοτ. : τῳ γράφειν ΤΌΖΝΒ.
5οϑ
(οορσῖο
<pb n="509"/>
<note type="head">ὈΙΒΘΟΥΝΕ.</head>
Τῆς βγϑὺ δοῦ οὗ Πἷς βδῃηῖογ νγᾶ5 ἴο βεὺ δϑίάἀθβ {πε αἱ5-
ΟΥΩχηΘηὗ, Δπα 1 ννὰβ ἃ βανίουγ, 8 βεποίδοϊζου, 81] ἴῃ
8}} ἴο μίτγω. Νὸ οβαγρε, 1 ἴδε ἰδ, σου] ρὸ ψῖϊῃ ἐπαῦ.
Απά 88 ἴο ψῇδὺ ο]]ονγεά, ψῇηαὺ ἀο γοῦ σοηβαγα ἴῃ 4}}
οὗ ὙΥΜΒδΐ βευνίος, νη δὲ αἰξεπίϊοη ρυόρεῦ ἴο ἃ β0ῃ
ἀϊά 1 οὐὐὐδῦ ὙΏδη ἀϊά 1 5166 0 ἄνγᾶὰὺ ἔτοτα Βοπῖε ἢ
ΟΥ̓ νμδῖῦ 11-[1πηεα σάγοιι565, οὗ ψν ῇῃμδὶ τἰοΐουβϑ γανε]β ἄο
γοὺ δοουβὲ τοῦ ΥΠαὶ Ἰ᾿ἰσεηθϊουβηεθθ ἢὰ5 ἔῃοῦα
Ῥεεηῦβ ὙΥ̓βαὶ ρᾶπᾶδν ἤᾶνε 1 δϑβϑαυ]εαῦῷ ὙΠῸ 85
ΒΙεὰ δὴῦ ομαῦρεβὶὺ Νοθοαγ δἱ 8ἃ}}1. Ὑεῖ ὑμεβε δύὰὲ
186 ἀεεάς ἔου ψῃΐο ἢ {με ἴανν Ἔβρθοΐδ!]ν βαποίίομβ ἀϊ5-
Οὐχ θη.
“Νο, Ὀαΐ γουγ βιθρηλοίμαν μαρδη ἴο με 111. ὙΥγ6]],
ἀο γοῦ δοουβα τλὲ οὗ ἱμαὺ, ἃπᾶ ἀειμδπα ϑβαὐἰϊβέδοϊίομ
ον ὑπῈ Π]ποβοὺ “Νο, Βα 88γ8. Υμαῖ, ὑμεηῦ
“Ταῦ ἤδη γοὺ ἅγα οὐ θγϑα ἴο ἐγεαὺ Ποῦ, γοιι ἀο ποῖ
σοηβοηῦ; δῃά οἡ ἰῃδὺ δοοουπὶ ψου]ά τηογῖὺ ἀϊβονη-
ταδηῦ ον αἰβοδεγίηρ' γοῦν αι μεν." εξεντίηρ ον ἃ
τχοπχθηῦ ὑπ6 αασϑίϊοη Ψηδὺ βοτὺ οὗ ογάθυβ ου. ἢ 18
Ῥαγὶ, ψῇθη 1 οαπποῦ ΟΡΕΥ ἔπεα, σᾶυβε τὴς ἴο Ὀ6
οοηδβίἀεγεα αἰξοδεαϊεπὶ, 1 ἢγϑὺ ἀββαγῦ β΄ ]Υ ὑπαὺ {πα
Ἰανν ἄοοϑβ ποῖ 4}|οὁνν Ηΐτῃ ἴο ἴββιε 41} ογάθυβ, δῃὰ ὑπὺ 1
διὰ ποὺ οὈ]ρεά ἴο ΟὈΘΥ 81} ογάθυβ ὑπάθυ 4]} εἰγουσα-
δἴδῃοθβ. [Ι͂ἢ {πῸ τηδίζου οὗ σοϊησηδηᾶβ, βουηθιαθβ
ἀϊβορεάΐεπος 15 ἀπεχοαρομδθ]θ, βουαθιϊπηθϑ ἰδ }υ5ι1-
ἢεβ δηῆρον δηά ριυηίβῃτηθπῦ. 1 γοῦ γουγβ6}} ἀγα 1]],
δά 1 δὰ ἱπαϊεγεηῦ; ἰξ γοὺ Ὀ4 τι τηᾶπᾶρα {πα
ΒουΒΘΠΟΪά, ἀπά 1 τὰ περ]θούξα] ; 18 γοὺ ἀΐγθοῖ τα ἴο
ονεῦβεα {πῸ δβίδία, ἀπά 1 ἂπα ἱπα Πρ εηῦ---4}} ἐῃἷς ἀπά
[6 {κε οὔ Ὁ αβογὰβ γβαβοηδῦ]α σγοιπά8 ἔργ ἃ ἔδυ μου 5
οδηβαγα. Βαυῦ πε686 οὔμοὺ πηδύθθυβ γα ψ Ὁ ΐη {Π6 αἴ5-
ογεϊοη οὗ υ5 Ομ] άταη, Ῥε]οηρίπρ 85 ἔμεν ἀο ἴο οὐῦ
οΔ]Π1πρθ δπὰ {π6 Ἔχϑγοῖβα οὐ ὑπεῖα; ρδγιου]δυν 1
με ἔλιπεν Ἠϊπλβεὶῦ 18 ἴῃ πὸ 8 ὺ ψγοηρεᾶ. ΕῸΥ
509
(οοοῖς
<pb n="510"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
πατὴρ προστάττῃ, “Ὅ “ταῦτα μέν, Ζέκνον, γράφε,
ταυτὶ δὲ μή," καὶ τῷ μουσικῷ, “τήνδε μὲν τὴν
ἁρμονίαν Κροῦε, ταύτην δὲ μή," καὶ τῷ χαλ-
κεύοντι, “ “ τοιαῦτα μὲν χάλκευε, τοιαῦτα δὲ μή,"
ἄρ᾽ ἄν τις ἀνάσχοιτο ἀποκηρύττοντα, ὅτι μὴ κατὰ
τὰ ἐκείνῳ δοκοῦντα ὃ παῖς χρῆται τῇ τέχνῃ;
οὐδὲ εἷς, οἶμαι.
28 Τὸ δὲ τῆς ἰατρικῆς ὅσῳ σεμνότερόν ἐστιν καὶ
τῷ βίῳ χρησιμώτερον, τοσούτῳ καὶ ἐλευθεριώ-
τερον εἶναι , προσήκει τοῖς χρωμένοις, καί τινα
προνομίαν ἔχειν τὴν τέχνην δίκαιον τῇ ἐξουσίᾳ
τῆς χρήσεως, ἀνυγκάζεοδαι δὲ μηδὲν μηδὲ προσ-
τάττεσθαι πρᾶγμα ἱερὸν καὶ θεῶν παίδευμα καὶ
ἀνθρώπων σοφῶν ἐπιτήδευμα, μηδ᾽ ὑπὸ δουλείαν
γενέσθαι νόμου μηδ᾽ ὑπὸ ψῆφον 1 καὶ τιμωρίαν
δικαστηρίου, μηδὲ ὑ ὑπὸ φόβον" καὶ πατρὸς ἀπειλὴν
καὶ ὀργὴν ἰδιωτικήν. ὥστε καὶ εἰ τοῦτό σοι
σαφῶς οὑτωσὶ καὶ διαρρήδην ἔλεγον, “ Οὐ βού-
λομαι οὐδὲ ͵, θεραπεύω δυνάμενος, ἀλλ᾽ ἐμαυτῷ
μόνῳ τὴν τέχνην οἶδα καὶ πατρί, τοῖς δὲ “ἄλλοις
ἅπασιν ἰδιώτης εἶναι βούλομαι," τίς " τύραννος
οὕτω , βίαιος ὡς ἀναγκάσαι ἂν καὶ ἄκοντα χρῆσθαι
τῇ τέχνῃ ; ; τὰ γὰρ τοιαῦτα ἱκετείαις καὶ δεήσεσιν,
οὐ νόμοις καὶ ὀργαῖς καὶ δικαστηρίοις ὑπάγειν,
οἶμαι, προσήκει" πείθεσθαι τὸν ἰατρὸν Χρή,
οὐ κελεύεσθαι: βούλεσθαι, οὐ ,φοβεῖσθαι. ἐπὶ τὴν
θεραπείαν οὐκ ἄγεσθαι, ἑκόντα δὲ ἐρχόμενον
ἥδεσθαι.3 πατρικῆς δὲ ἀνάγκης ἄμοιρος ἡ τέχνη,"
ΠΥ ἢ 6. Ρ. Βοιναγ: ζβν ΜΒΒ.
φόβον Κ. 6. Ρ. βολνατξ : ψῆφον ΜΗ,
8 εὐχόμενον ἰδέσθαι ΤΓ121.
510
(οορσῖο
<pb n="511"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥ͂ΝΕΌ</head>
ἔβαν, ἢ ἃ βουρθεβ ἔαμευ ρίνεβ μίγη με ογάθν,
“γτγῖτα {πῖ8, τὰν ῬοΥ, ποῦ ὑπαὶ, ΟΥ ἃ τηυβίοἶδπ᾿Β
αϊμον, “ῬΊαν {8 ἴυπα, ποὺ ὑπαὶ, ΟΥΎ ἃ οορρεῖ-
5. 5 ἔαύμον, “ ΕοΥρα ὑπίηρϑ {16 {Π15, ποὺ 1κὸ ἐμαὶ,
νου] ἀῆγοόπα ρὰῦ ἃρ ψἱτ ἷ5 ἀϊθβονηίηρ ᾿ἷἶ5. 505
Ῥεοᾶυβα ἐπε 80η ἄοεβ ποὺ βχεγοίβε ἷβ οδ]]ηρ ἴῃ
δοοογάδποα νυ ἢ {Πς νίενγα οὗ {π6 ἔαίῃεγ ἢ Νὸ οῃθϑ,
Ι τηϊηκ.
Ιπῃ ἐπε οᾶβ6 οὗ {πε τηϑθᾶΐοαὶ ργοξεββϑίομ, ὑμ6 τχοσα
ἀἰβεηρυ θηεα 10 15 ἀπά {πε τλοῦα βουνίοθθ]ς ἴο ἐπα
νοῦ], {πΠ6 τόσα υπῃγοϑιγοἰθα [Ὁ 5Βῃου]ὰ Ὀ6 ἔου ὑῃοβα
ψ)80 ργδοίϊβε ἰδ. [Ὁ 15 ΟἿΪΥ 7υ5ὺ ὑπ {με τὸ οὗὨ μ64]-
ἴπρ' Βῃου]ᾶ σΑΥΥΎ συ ἱτἢ ἰδ βοιὴα ρῥυίνι]ερε ἴῃ γεβρεοῖ ἴο
188 Ποῦ οὗὨ ῥγδουϊβίηρ Ὁ ; ὑμπαῦ πο οοχωρυ βίο δπᾶ
ΠῸ Τοτϊητηδηθ μου] Ὀ6 ρα ὩΡΟΩ ἃ ΠΟΙΥ οΔ]]πρ,,
ταυρηῦ ὈγῪ {πε ροάβ πᾶ βχϑγοίβεα ὈΥ τηθη οὗ Ἰεαστι-
ἵπρ; ὑπαὺ 1Ὁ Βῃου]ὰ ποὺ Ὀ6 βυβρ)]εοὶ ἴο βηβὶανετηθπὺ
Ῥγ {πε Ἰανν, οὐ ἕο νοὐϊηρ' ἀπά πα ]οῖ8] ῥα ἰϑηπηθηΐ, ΟΥὉ
ἴο ἔξαν δπά ἃ ζαϊμεγ᾿β ἰῃγεδὺβ δηᾶ ἃ Ἰαυσηδη 5 ψταίῃ.
. ΟΟπβεαυθηίυ, 16 1 ψεῦα ἴο 580 ἴο γοῦ, 85 ΟἸ ΑΥΎ δηᾶ
ΘΧΡΓΕΒΒΙΥ 885 {5 : “1 8πὰ Ἀπ] τρ' ἰο ρῖνε ἰγεαϊταβηΐ,
841 40 ποὺὲ ἄο 80, ΔΙ [ΠΟῸΡᾺ 1 οδη ; ΤΥ Κπον]εᾶρε οὗ
18 ῥγοξαββίοῃ ͵5 ἔῸΥ τὰν θεπαβὺ ΔΙοπα ἀπά τὴν αι μου 5,
ΔΗ ἴο οἴμοῖβ 1 ψ]βῃ ἴο ΡῈ ἃ Ἰαγυωδηῃ,᾽ ψῇδὶ ὑγγδηὶϊ
80 ΒΡ -απαεα ὑπαὺ Πα ψου]ά οοῃβίγαϊῃ τὴς ἴο ργδοίΐβα
ΤΑΥ͂ 64}]1πρ' ἀραἰπδὺ τὴν ψν1]} ϑυοἢ ἐπίηρβ βμου]ά, ἱπ
ΤΩΥ ορίἰπῖοπ, 6 διηθπαθα ἰο δηὐγθαίΐεβ ἀπά βυρρ]1-
οαὐίομβ, ποῦ ἴο Ιᾶννβ ἀπά ἢἰβ οὗ Δρ Ὑ πᾶ οουγίβ : ὑμ6
Ῥγϑβίοϊδῃ οὐρθῦ ἴο 6 ρεγβϑυδάβα, ποὺ ογάετεᾶ; 6
ουρῆῦ ἴο ΡῈ νἹ]Π] ηρ', ποὺ ἔδαγα] ; Π6 οὐρῇ ποῦ ἴο θὲ
Βιαἰβα ἴο {με θεάβίαβ, θαΐ ἴο ἔδκα ρ]βαβαγα ἴῃ σοχηΐηρ'
οὗ μῖβ οσγῃ δοοογάᾷ. ϑγεϊυ ἷβ Τα] ηρ 15 ἐχοιηρὺ
ἔγοση ρδῦθγῃδὶ οογηρυϊβίοη ἴῃ νίενν οὗ πε δοὶ ἐμαὶ
4 ἄμοιρος ἀτελῆς ἡ τέχνη ΜΗΚ. ἀτελὴς ἰΒ ΟἸΘΑΙΙ͂Υ ἃ ρ͵ο88.
511
(οοοῖς
<pb n="512"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
ὅπου γε τοῖς ἰατροῖς καὶ δημοσίᾳ αἱ πόλεις τιμὰς
καὶ προεδρίας καὶ ἀτελείας καὶ προνομίας διδόασιν.
24 “Ταῦτα μὲν οὖν ἁπλῶς ἂν εἶχον εἰπεῖν ὑπὲρ τῆς
τέχνης, εἰ καὶ σοῦ διδαξαμένου με καὶ πολλὰ
ἐπιμεληθέντος καὶ ἀναλώσαντος ὡς μάθοιμι πρὸς
μίαν ὅμως θεραπείαν ταύτην, δυνατὴν οὖσαν,
ἀντέλεγον. νυνὶ δὲ κἀκεῖνο ἐννόησον, ὡς παντά-
πασιν ἄγνωμον ποιεῖς οὐκ ἐῶν με χρῆσθαι μετ᾽
ἐλευθερίας ἐμῷ κτήματι. ταύτην ἐγὼ τὴν γτέ-
χνὴν οὐχ υἱὸς ὧν σὸς ἐξέμαθον οὐδὲ τῷ σῷ νόμῳ
ὑποκείμενος, καὶ ὅμως αὐτὴν μεμάθηκά σοι---καὶ
πρῶτος αὐτῆς ἀπολέλαυκας - οὐδὲν παρὰ σοῦ πρὸς
τὸ μαθεῖν ἔχων. τίνα διδάσκαλον ἐμισθώσω ;
τίνα, φαρμάκων παρασκευήν ; οὐδ᾽ ἡντιναοῦν'
ὰ πενόμενος ἐγὼ καὶ τῶν ἀναγκαίων ἀπορού-
μενος καὶ ὑπὸ τῶν διδασκάλων ἐλεούμενος ἐπαι-
δευόμην, καί μοι τοιαῦτα παρὰ τοῦ πατρὸς
ἦν πρὸς τὸ μαθεῖν ἐφόδια, λύπη καὶ ἐρημία καὶ
ἀπορία καὶ μῖσος οἰκείων καὶ ἀποστροφὴ συγγενῶν.
ἀντί τούτων τοίνυν χρῆσθαί μου τῇ τέχνῃ ἀξιοῖς
καὶ δεσπότης εἶναι θέλεις τῶν ὅτ᾽ οὐκ ἦσθα
δεσπότης ,πεπορισμένων ; ἀγάπα εἴ τί σε καὶ
πρότερον ἑκὼν οὐ “ππροοφείλων εὖ ἐποίησα, μηδε-
ἴαν μηδὲ τότεϊ χάριν ἀπαιτεῖσθαι δυνάμενος.
2ῦ Οὐ δὴ δεῖ τὴν εὐποιίαν τὴν ἐμὴ ν ἀνάγκην ἐς τὸ
λοιπόν μοι γενέσθαι, οὐδὲ τὸ ἑκόντα εὐεργετῆσαι
ἀφορμὴν τοῦ ἄκοντα κελεύεσθαι καταστῆναι, οὐδὲ
ἔθος ὑπάρξαι τοῦτο, τὸ ἅπαξ τινὰ ἰασάμενον πάντας
ἐς ἀεὶ θεραπεύειν ὁπόσους ἂν ὁ θεραπευθεὶς θέλῃ:
ἐπεὶ δεσπότας ἂν οὕτως καθ᾽ ἡμῶν εἴημεν τοὺς
1 χότεΝ : τὸ ΓΖῦΒΟ (του Ἐ).
512
(οορσῖο
<pb n="513"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕῸ</head>
ῬἈιγϑίοϊδηβ μάνα Βοπουγβ, ργδοδάθῃοθ, ἱπηγαιηἰ 65,
δηα ρυίν!εραβ ρα] ον Ῥεβίοννβα οὐ ὑμθιὰ ὈΥ βἰδῦεβ.
ΤΗΐβ, ἐμθη, 15. ψμδὺῦ 1 ταϊρηῦ βὰγ ψίϊποαΐ οἰγουτα-
Ἰοσαΐίοι ἰῃ ΡῈ μα] οὔ ωυ ργοΐεββίοη 1 γοὺ μπᾶ δᾶ της
ἰαυρῆΐ δπα μά θββῃ δὖ ταυοὴ ραΐπβ ἀπ Ἔχρεπβα ἐμαὶ
Ι τϊρὺῦ Ἰδαγη, δπα 1 ψεγα πανεγίμ6]688 χοϊαοϊδηϊ ἴο
ἀπάοτγίακο ἐπῖ5 ὁπ6 οὐγα, ΨΏΐοΝ τνὰβ ροββῖρ]8. Βαϊ ἃ8
ἐπΐηρβ βιδηάᾶ, οοηβίάθν μον ΔΡ5Ο]ΓΕΙΥ ἈΠΥΘΔΒΟΏΔΌ]6
ἃ ὑμίπρ' γου ἀγα ἀοίηρ 'π ποὺ 8]]ονπρ' τὰ ἴο '86 ΤΩΥ
οντι ροββθββίοῃ ἔγεεὶυ. 1 αἰά ποὺ Ἰβάσῃ ἐπι ργοξεββίοῃ
ψΏ16 1 νγᾶβ γοὺγ 50 οὐὗἩ Β]6οῦ ἴο γουγ υγϑαϊοιίοη,
δᾶ γεὶ 1]εατηαα 1Ὁ ἔογ γοῦ (γα, γοῦ ψγεσα {86 βγϑὺ ἴὸ
Ῥγοῆὺ Ὀγ 10) ὑπουρὴ 1 δά πο Β6]ρ ἔγοτη γοὺ ἰονναγάβ
Ἰεαγπίηρ 11. Υ̓Βαὺ ἰεδομεν α1ἃ γοὺ ξαγΠ 5 ἢ ΤΩΟΠΘΥ
ἔοῦῦ Ὑμδὺ ϑΌΡΡΙΥ οὗ ἀγυρβὴὺ Νόοπα δὲ 8}. Νο,
ῬΟΟΥ͂ 8ἃ8 1 ψγᾶ5, ἰπ ψψδηὺ οὗ πεοαββίεβ, πα ρἱ 6 ὈΥῪ
ΤΑΥ͂ ἰβδοθε 5,  ροὺ ταγβεϊ εἀποαῖεα, πα [Ἐπ αββἰβίδποα
ἰονγᾶγᾶ5. ᾿δαυηΐπρ ΠΟ 1 δα γΟΤΩ ΤΥ ἔδυμου νγὰ8
δυῖεξ, Ἰοπο]μθββ, ρονετῖγ, ὑπῸ μαϊγεα οὗὨ γὴν ἐδυηῖγ,
. 8Π4 [Ππ ἀνευβίοη ΟΥ̓ ΤΩΥ [εἰπϑαθη. [ἢ σϑϊασῃ ἔον {ἢ ϊ5,
ἅο γοῦ πονν ὑμέπ]ς Εὖ ἴο αὐ11Ζ6 τὰγ ργοξεββίοη ἀπά νυ ἱβἢ
ἴο 6 πηδδίοῦ οὗ 4]} ὑπαῦ 1 δοαυϊγεα ψῇθη γοὰ μετα
ποῦ ΤΥ τηϑϑίε ὃ ΒῈ οοπίεηῦ 161 Πᾶνα δἰγεδαν ἄοπα
γουῦ ἃ ροοά ἔτη Οὗ ταν οὐ δοοοτά, ψιπουΐ ρῥγανίουβ
ἱπάεριεηαββ ἴο γοῦ, ἔόγ θη 85 πον ποϊῃϊηρ' οου]ά
βάν ΌΘθη γϑαυϊγοα οἴη ἃ5 Δ Ἔχρυδϑβίοποῖργαϊζιααε.
ΘΌΓΕΙΥ ΤΥ δοὺ οὗ Κίπάπιεββ βΒῃου]ὰ ποὺ Ὀθοοπγα δῃ
οὈ] ραϊίοι ἔον ἐπα βαΐατα, ποὺ βΒῃου]ά {πε ἔδοὺ ὑπαὶ 1
οοηῃξευτεᾶ ἃ θεπεῆϊ οὗ τὴν οὐ ἔγχεα ψ1}} οοπϑεϊταϊε ἃ
ΤΘάβο ὑπαὺ 1 5ῃου] ὈςῈ ογάεγβά ἰο 40 ἰὲ ἀραϊπβὺ τὰν
ΜΠ]; ποῖῦπον 5μου]ὰ [Ὁ θεοογαα ουβίογηδεΎ ὕμαὺ οΠ66 ἃ
᾿χηδὴ ἢδ5 Θυγοα ΔηΥΡΟοάγ, ἢδ τησϑὲ ἔου Ἔνεῖ ὑγθαὺ 4}}
ἴΠοβε όσα ἢΐβ ἔοστλοσ ραϊεηὺ νυ ῖβ68 Ὠΐτα ἴο ἐγεαῦ,
ὕμπάεν ἔποβα οοπαϊομβ ψγα μου] ᾶνε οἰεοϊεα ον
513
ΜΟΙ, Γ. 11,
(οοοῖς
<pb n="514"/>
<note type="head">ΤΗΒ ΨΟΙΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ ᾿</head>
᾿Ὶ , Ὶ
θεραπευομένους κεχειροτονηκότες καὶ μισθὸν τὸ
δουλεύειν αὐτοῖς καὶ τὸ πάντα κελεύουσιν ὑπηρετεῖν
ὃ δ ’ 1 ὗ , ’ 3 “ ἰδ ,ὔ -
προσδεδωκότες, οὗ τί γένοιτ᾽ ἂν ἀδικώτερον ;
ΕΝ ΄ 3 ,’
διότι σε νοσήσαντα χαλεπῶς οὕτως ἀνέστησα,
“- - “- ,’
διὰ τοῦτο νομίζεις ἐξεῖναί σοι καταχρῆσθαΐ μου
-'' ,
τῇ τέχνῃ; ΝΝ
“- ᾿ “4 ,
26 Ταῦτα μὲν οὖν εἶχον ἂν λέγειν, εἰ καὶ δυνατὰ
Α , ν΄
μὲν οὗτος προσέταττεν, ἐγὼ δὲ μὴ πάντως ἅπασι
μηδὲ πρὸς ἀνάγκην ὑπήκουον. νῦν δὲ ἤδη σκέ-
θ , ζά 2 3 “- ., ,ὔ . τε Ἔ ,
ψασθε καὶ οἷά ἐστιν αὐτοῦ τὰ ἐπιτάγματα πεὶ
᾿ ΨΨ0.Σ 39 , « , , δὲ
γὰρ ἐμὲ ἰάσω,᾽ φησίν, “ μεμηνότα, μέμηνεν δὲ
καὶ ἡ γυνὴ καὶ ὅμοια πάσχει ᾿"--τοῦτο γὰρ οἴεται---
ες ΠΕΡ. ε»ὔ » δύ
καὶ ὑπὸ τῶν ἄλλων ὁμοίως ἀπέγνωσται, δύνασαι
δὲ σὺ πάντα ὡς ἔδειξας, ἰῶ καὶ ταύτην καὶ ἀπάλ-
λαττε ἤδη τῆς νόσου." τοῦτο δέ, οὑτωσὶ μὲν ἁπλῶς
9 “- ὕὔ ΝΜ Ἃ , Ὶ ,’
ἀκοῦσαι, πάνυ εὔλογον ἂν δόξειεν, καὶ μάλιστα
ἰδιώτῃ καὶ ἀπείρῳ ἰατρικῆς" εἰ δέ μου ἀκούσαιτε 3
ὑπὲρ τῆς τέχνης δικαιολογουμένου, μάθοιτ᾽ ἂν ὡς
οὔτε πάντα ἡμῖν δυνατά ἐστιν οὔθ᾽ αἱ τῶν νοσημά-
των φύσεις παραπλήσιοι οὔτ᾽ ἴασις ἡ αὐτὴ οὔτε
φάρμακα τὰ αὐτὰ ἐπὶ πάντων ἰσχυρά, καὶ τότ᾽
μ᾿ “- ς ὔ “ ΝῚ χ , Ὶ
ἔσται δῆλον ὡς πάμπολυ τοῦ μὴ βούλεσθαί τι τὸ
ν , , 3 ΄ ,ὔ Α Α
μὴ δύνασθαι διαφέρει. ἀνάσχεσθε δέ μου τὰ περὶ
, “- Α ΝῚ 3 ’ὔ ,
τούτων φιλοσοφοῦντος, καὶ μὴ ἀπειρόκαλον μηδὲ
3 ᾽ὔ Ὶ 3 ,ὔὕ Ἅ Ν ς« ᾽ὔ
ἐξαγώνιον μηδὲ ἀλλότριον ἢ ἄκαιρον ἡγήσησθε
τὸν περὶ τῶν τοιούτων λόγον.
21 Πρῶτα μὲν δὴ σωμάτων φύσεις καὶ κράσεις
οὐχ αἱ αὐταί, κἂν ὅτι μάλιστα ἐκ τῶν ὁμοίων
514
(οορσῖο
<pb n="515"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕΏ</head>
Ῥαθεπίβ ἴο Ὀ6 οὐν τηϑβίθυβ, ραγίηρ ἴμθτω, ἴοο, ὈΥ͂
Ῥ]αγίηρ; 5Ϊανε ἴο ἔῃδϑῖη δῃᾷ δχεουϊίηρ' 4}} ἐιεὶν ογάθυϑβ.
νγμαῦ οου]ὰ θὲ τχοσε ἱπθαυΐίδ]6 ἔπη ὑΠϊ5 Ὁ Βαοϑιβα
Ι γεβϊογεᾶ γοῦ ἴο μβδ]τ ἴῃ (ῃἷ8 8 με γοὺ δᾶ
4116 πὶ βενεγεὶγ 11], ἀο γοῦ ὑπίπκ ὑμαῦ γου γα ὑπογεΐοτα
διρονεγεα ἴο ἀθυβ6 τὴν 5111}
Τβαὺ ἰ5 ψιμδὶ 1 τηϊρηῦ ἢᾶνε 56 α 1 ψῃδῇ μα επ]οϊπεα
ὍΡΟΙ Τη6 Ὑγ6ΓῈ ροββί]6, πᾷ 1 ψγεσε τεβαβίπρ' ἴο ΟΡΕΥ
Βΐπα ἴῃ Δ βοϊαὐεὶγ ἐνευγιίηρ', ἀπ ἀπά ον σοτηρυ]βίοη.
Βυΐ 85 ἐπίπηρβ ἅγξε, φοῃβί θυ ποὺ Ψηδὺ 15 σοτητηδηᾶβ
ἃτ6 6. “Βίποε γοὺὰ πᾶνε ουγεᾶ της, 58γ5 Πα,
κ ἔγοτῃ ἰηβδηΐςυ, βίησα τὴν ψἱξα ἴοο 15 ἰπβδης πα ἢδ5
{ῃι6 βϑᾶγηθ βυχωρίομῃβ ᾿᾿ (ἔου 80 6 {π|ηΚ5), “ἀπ ᾿ᾶ5
Ὀεδη ρίνεῃ ἃρ ΒΥ οὔβμεὺβ 'π ὑπ βᾶπλθ ΨΑΥ, 8η4 βἴποα
γοῦ οδῃ ἄο δνευυ ῖηρ', ἃ8 γοι πᾶνε 5ΒΒοΨΏ, οὐτα ΠΕΡ
ἴοο 8ῃηᾶ ἔγεε μεσ ἔου τ ἔγοσα {πΠ6 ἀϊδογάοθν. Τμαῖ,
ἴο ᾿θᾶγ 1 80 ΒΙΤΡῚΥ ραΐ, ταὶρ ῦ 56 6 πὴ ΝΕΥΥῪ ΥΘΘΟΠ Δ ]6,
Ῥδυ ου]αυ]ν ἴο ἃ ἰαγτάδῃ, ἱπεχρουϊθποεα ἴῃ τηδύϊευβ
ΟΥ̓ τηβαϊοῖπθ. Βαΐ 1 γοὺ ν}}}} ᾿ἰβίδβῃῃ ἕο σὴν ρ]εᾶ ὁπ
Ῥεβδ]} οὗὨ τὴν ργοξεββίοπ, γοὺ ψΨ}}}} ἀἴβοονεν ἐμαὶ 41]
ΤΠΐπρθ ἀγα ποὺ ροββίθ]α ἴο 58, ὑπαὺ Π6 παΐυγθβ οὗ
δἰϊγαθηΐβ ἀγα ποὺ δἰῖκα, ὑμδὺ ὑπΠ6 ουγα 5 ποὺ 6 βϑᾶτηὴθ
οὐ ῃ6 βϑῖλδα τηδαϊοίηοϑ εἰδοϊνε ἴῃ 4}1 οδβϑθβ; δηᾷ
θη 1 ψ1] ΡῈ οἷδᾶν ἐπαῦ ἔΠογα 15 ἃ σγεαὺ ἀϊβξεγεπος
Ῥεύνεεη ποὺ ψβῃίηρ ἴο ἀο ἃ {δμπίπρ' ἃπᾶ ποὺ ᾿εΐπρ
8016. ϑυβευ τὴβ ἰο ἱπάυϊρε ἴῃ βοϊθηνῆς αϊβοουγβα
δρουΐ {μεβε τηδίζευβ, 8πα ἀο ποῖ δοῃβίαδυ τὴν ἀἴ8-
οὐβδίοῃ ΟὗὨ ὕπθπὶ ἰδοῦ]ε58, θθϑίάθ {π6 ροϊηΐ, οὐὁ 8] 6 ῃ
ΔΕ ὉΠΒΕΘΒΟΏΔΌΪΕ.
Ιῃ {δε ἢγβὶ ρίδος, [π6 παΐαγεβ δπα ζειηρεγδγαθηΐβ οὗ
Βυχηδη Ὀοάϊεβ ἀγα ποὺ ἐπε βᾶιηβ, δἰ ὑπουρὴ ἐπε Ὺ ἅτε
1. προσδεδωκότες Ὴ ΘΒ] Ἰηρ᾿ ΒΒ Ιαιρ ηδ]α : προδεδωκότες
3 ἀκούσαιτε 6ἃ. ἘἾοΓ. : ἀκούσεται Τ', ἀκούσετε ΝΖΌΒ.
515
ΨΙ1, 2
(οορσῖς
<pb n="516"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
συνεστάναι ὁμολογῶνται, ἀλλὰ τὰ μὲν τῶνδε,
τὰ δὲ τῶνδε μᾶλλον 1 ἢ ἔλαττον μετέχει. καὶ λέγω
τοῦτο «ἔτι περὶ τῶν ἀνδρείων, ὡς οὐδὲ ταῦτα
πᾶσιν ἴσα ἢ ὅμοια οὔτε τῇ κράσει οὔτε ἢ συστάσει.
διάφορα δὴ 2 καὶ μεγέθει καὶ εἴδει ἀνάγκη καὶ τὰ
νοσήματα ἐγγί εσθαι αὐτοῖς, καὶ τὰ μὲν εὐίατα
εἶναι καὶ πρὸς τὴν θεραπείαν ἀναπεπταμένα,
τὰ δὲ τέλεον ἀ ἀπεγνωσμένα καὶ ῥᾳδίως ἁλισκόμενα
καὶ κατὰ κράτος ὑπὸ τῶν ,γοσημάτων λαμβανό-
μενα. τὸ τοίνυν οἴεσθαι πάντα πυρετὸν ἢ ἢ πᾶσαν
φθόην ἢ ἢ περιπλευμονίαν ἧ μανίαν μίαν καὶ τὴν
αὐτὴν οὖσαν τῷ γένει ὁμοίαν ἐπὶ παντὸς εἶναι
σώματος, οὐ ᾿σωφρονούντων οὐδὲ "λελογισμένων
οὐδὲ τὰ τοιαῦτα ἐξητακότων ἐστὶν ἀνθρώπων,
ἀλλὰ τὸ αὐτὸ ἐν μὲν τῷδε ῥᾷδιον ἰᾶσθαι, ἐν δὲ
τῷδε οὐκέτι. ὥσπερ οἶμαι καὶ πυρὸν ἣν τὸν
αὐτὸν ἐς διαφόρους χώρας ἐμβάλῃς, ἄλλως μὲν
ἐν τῇ πεδινῇ καὶ βαθείᾳ καὶ ποτιζομένῃ καὶ
εὐηλίῳ καὶ εὐηνέμῳ καὶ ἐξειργασμένῃ ἀναφύσεται,
εὐθαλὴς οἶμαι! καὶ εὔτροφος καὶ πολύχους καρπός,
ἄλλως δὲ ἐν ὄρει καὶ ὑπολίθῳ γηδίῳ, ἄλλως δὲ
ἐν δυσηλίῳ, ἄλλως δὲ ἐν  ὑπωρείᾳ, καὶ ὅλως διαφό-
ρως͵ καθ᾽ ἑκάστους τόπους. οὕτω δὲ καὶ τὰ
νοσήματα παρὰ τοὺς ὑποδεξαμένους τόπους ἢ
εὔφορα καὶ ὃ εὔτροφα ἣ ἐλάττω γίγνεται. τοῦτο
τοίνυν ὑπερβὰς ὁ πατὴρ καὶ ὅλον ἀνεξέταστον
καταλιπὼν ἀξιοῖ πᾶσαν μανίαν τὴν ἐν ἅπαντι
σώματι ὁμοίαν εἶναι καὶ τὴν θεραπείαν ἴ ἴσην.
28 Πρὸς δὲ τούτοις τοσούτοις οὖσιν, ὅτι τὰ γύυναι-
κεῖα σώματα πάμπολυ τῶν ἀνδρείων διαφέρει πρός
1 μᾶλλον Ν΄ γα]ξ. : οπιϊθυοὰ ἰπ ΓΖΌΒ(Ο)Α.
ς 3. διάφορα δὴ ΓΖ. διάφορα γὰρ δὴ ΝῚ
51
(οορσῖς
<pb n="517"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΝΕ</head>
δΔατηϊ ον οοτηροβεᾶ οὗὨ ἰῃε βδῖηθ ε]ειηθηΐῖβ, θὰΐ
Βουλθ οοηὐϑίῃ ΤΉΟΤ6, ΟΥ̓́ΡΕΥΠΔΡ5 655, οὗ τῃϊ5, οἴ ὺβ
οὗ πα΄. ΑΠΑ] 580 ἔυτέμεν ὑπαὶ Ἄνθη ἴῃς Ῥοάϊε5 οὗ
ΤΩ8]65 ἅτ ποῦ 4]} δα] ΟΥ̓ ΔΙἴκε εἰϊμον ἰπ ἐεπηρεγα-
τηθῃῦ ΟΥἁ πῃ οοπϑτυϊοη. 800 ἰδ ἰ5 ἱπανίϊδ]6 ἐπα ἐπα
ἀΐβεδβεβ ψῃΐ ἢ ἀγῖβα ἴῃ ἐμετη 5Βμῃου]ὰ "6 αἰ δεγεπὺ θοὺα
ἴῃ ἱπύθηβ Υ δηα ἴῃ Ἰεῖὶπά, δηα [πὲ βοηβ θοᾶΐεβ 5Βῃου]ᾶ
ΡῈ δδϑύ ἴο ουγα δπᾶ διβθηδῦ]ς ἴο ἐγεδίτηθηὶ, ψ Ἐ1]6Ὲ
οὔ 8 ἅτε φοχωρ]θίεὶυ Πορε]655, θεΐηρ βϑβῖν δἰεοϊεά
δ πα αὐϊοκ]γ ονεγοοίηθ. ὙΤπεγεΐοσγε, ἴο ἐπίῃ ὑμαΐ 8]]}
ἔενευβ Οὐ Θοῃβυχηρ 005 Οἵ ἰΠἢδτητηδίΐοηβ οὗ ἴῃ Ἰυηρϑ
ΟΥ̓ ΤαΔἄη65565, ἢ οὗ ὁπ6 δηά {εξ βᾶγτὴδβ κί πα, ἂγὲ αἰΐκα
ἰπ 8}1} θοα!68 15 ποῦ ψῇῃδὺ οὔς ἜἼχρβοῖβ οὔβουπα-τηϊπαθά,
Β6Π510]6 τβθῃ 0 Βᾶνα ἱηνεϑιραίεα βυοὴ τηδύζευβ.
Νο, {πε βαπλθ δἰϊτηθηῦ 18 εᾶϑὺ ἴο ουγα ἴῃ ἐΠι18 Ῥθύβοι
Ῥυΐ ποῖ ἰπ {μαῖ. Ψυξὺὶ 50, 1 ἰακε 1, ψ ἢ ψμρϑαῦ;
ἱέγου οαβὺ {μ6 βᾶτμξ βεεα ἰηἴο αἰ εγεπὶ ρ]οἱβ οὐ στουηά,
ἰδ ΜΠ] στον ἰῃ οὴῈ ΨΥ ἴῃ {πε στουπά ἐμαὶ 158 Ἰδνεὶ,
ἄεερ-50 1164, ψγ6}1] νγαϊεγεᾶ, Ὀ]εββεά ψἱἢ βυπϑηΐπα
8ηα Ὀγεθζεβ, δηα ὑπογουρη]Υ {{Π64, γί ε]αΐπρ ἃ [Ὁ]],
τῖςἢ, δρυπάδηϊ μαγναβῦ, πὸ ἀουρὲ, ναΐ οἰμουνῖβα ἴῃ ἃ
ΒΌΟΩΥ ἔδυτω ὁπ. ἃ τηουηἰδΐπ, οΥ ἱπ στουπά νψ ἢ 1100]
51, ΟΥ̓ πῃ {6 ἐοουμ1]15; ἴο ραΐ ἰδ ρξπογαν, ἴῃ
ἀἰβεγεηῦ νγὰγ5 δοοογαϊπρ' ο ἐπε νᾶτίουβ 80115. 80 ἴοο
ἀΐβεδβεβ θβοοηθ ργοϊῆς δπᾶ Ἰυχυτίδηΐς ΟΥ 1655 50
Φπγουρἢ τΠε6 530115 ψμίο τεοεῖνα ἔπεα. Οὐ ὑηρ'
1818. ροϊπὶ δηᾶ Ἰδανίηρ Ὁ ἐπ γον απϊηνεβι ραϊεα, ΤΥ
ξαϊμεν ἐχρθοὺβ 411} αὐΐδοῖκβ οὗ ἱπβϑδηΐ ἴῃ 4}} θοάϊε5 ἴο
ΡῈ Α11|κε δηᾶ ἐμπεῖν ὑγεαϊπηθηΐ {πε βᾶτηθ.
Ιὴ δἀαϊϊίοι ἴο {π686ε ἱπαροτίδηΐ ἀἰξυϊποιίοῃβ, 1Ὁ 18
ΘΑΞΥ͂ ἴο στδϑρ ὑμ6 ἔδοὐ {πδὺ με Ὀοά[68 οὗ ψοσχθη αἰ θεν
ΜΕΥ ΙΔ ΕΙΥ ἔγοσα ὑποβα οὗ τχβη, Ὀοὶἢ ἰπ γεϑροοὶ ἴο
8 καὶ ΕΥύΖθομο: ἢ ΜΒΚ.
517
(οορσῖςο
<pb n="518"/>
<note type="head">ΤΗΕΒΕ ΜΨΟΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΘΙΑΝ</head>
, 3
τε νόσου διαφορὰν καὶ πρὸς θεραπείας ἐλπίδα ἢ
ἀπόγνωσιν ῥάδιον καταμαθεῖν: τὰ μὲν γὰρ τῶν
- - ,
ἀνδρῶν εὐπαγῆ καὶ εὔτονα, πόνοις καὶ κινήσεσιν
.,»ΨΝ ᾿
καὶ ὑπαιθρίῳ διαίτῃ γεγυμνασμένα, τὰ δὲ ἔκλυτα καὶ
3 “ 3 ᾿ ΙῚ σ
ἀσυμπαγῆ, ἐνσκιᾳτροφημένα " καὶ λευκὰ αἵματος
ἐνδείᾳ καὶ θερμοῦ ἀπορίᾳ καὶ ὑγροῦ περιττοῦ 3
:) , “- ,
ἐπιρροίᾳ. εὐαλωτότερα τοίνυν τῶν ἀνδρείων καὶ
ταῖς νόσοις ἐκκείμενα καὶ τὴν ἴασιν οὐ περιμέ-
νοντα καὶ μάλιστα πρὸς μανίας εὐχερέστερα: ἅτε
ΑῚ ΝῚ ᾿Ὶ Α 3 ᾽, ᾿ “- , 3
γὰρ πολὺ μὲν τὸ ὀργίλον καὶ κοῦφον καὶ ὀξυ-
, “- “-
κίνητον ἔχουσαι, ὀλίγην δὲ τὴν τοῦ σώματος αὐτοῦ
δύναμιν, ῥᾳδίως ἐς τὸ πάθος τοῦτο κατολισ-
θάνουσιν.
29 Οὐ δίκαιον τοίνυν παρὰ τῶν ἰατρῶν τὴν ὁμοίαν
ἐπ᾿ ἀμφοῖν θεραπείαν ἀπαιτεῖν, εἰδότας ὡς πολὺ
᾽ , , Ν ᾿ ,ὔ ν 4
τοὺν μέσῳ, βίῳ παντὶ καὶ πράξεσιν ὅλαις καὶ
πᾶσιν ἐπιτηδεύμασιν ἐξ ἀρχῆς εὐθὺς κεχωρισμένων.
ὅταν τοίνυν λέγῃς ὅτι μέμηνε, προστίθει καὶ
ὅτι γυνὴ οὖσα μέμηνε, καὶ μὴ σύγχει πάντα ταῦτα
“- , - Ὡς
τῷ τῆς μανίας ὑπάγων ὀνόματι ἑνὶ καὶ τῷ αὐτῷ
δόκοῦ »ΛᾺΔ , “ στὶ δί 8
οκοῦντι, ἀλλὰ χωρίσας, ὥσπερ ἐστὶ δίκαιον,
“ Ψ , Α 3.13 ς»»ἤὔ ᾿ ᾿
τῇ φύσει, τὸ δυνατὸν ἐφ᾽ ἑκάστου σκόπει. καὶ
“-“ “- “- , ᾽ Ν ,
γὰρ ἡμεῖς, ὅπερ ἐν ἀρχῇ τῶν λόγων εἰπὼν μέμνη-
μαι, τοῦτο πρῶτον ἐπισκοποῦμεν, φύσιν σώματος
τοῦ νοσοῦντος καὶ κρᾶσιν, καὶ τίνος πλείονος
μετέχει, καὶ εἰ θερμότερον ἢ ψυχρότερον, καὶ 4
1 ἀνσκιαιτροφημένα Ὁ : ἐν σκιᾷ τροφημένα Τ' ; οἴ. ΡΙαῦ. 2270».
4170 9. ἐν σκιᾷ τραφημένα Β, ἐν σκιᾷ τετραφημένα Ν, ἐσκιατραφη-
μένα 21: ἐσκιατροφημένα ΟΜῈ νυ]ᾳ. ᾿
518
(οορσῖς
<pb n="519"/>
<note type="head">ὈΙΒΟΥΥΝΕ.</head>
186 αἰ βϑ᾽ πα] αν γ οὗὨ {πεῖν ἀΐββαβεβ δπᾶ ἴῃ ταβρθοῦ ἴο
ΟΠ6 5 Βορϑίιϊηαθθ ΟΥὁἨ ἀεβραίν οὗ ἃ ουγσαεὲ. ον {Π8
Ῥοάϊε5β οὗ τσββὴ δύα ψε]]-κηὶϊδ δηᾶ βίπενυ, βίπος ὑπ 6 Ὺ
Βαανα θεϑη ἐγαϊπθαᾶ ὈΥγ ἰο}}]5 ἀπά ἜἼχεγοῖβθβ, δηᾶ ὈΥ δ
οΡδη-δὶν ᾿ἰἶα ; Ραὺ ὑποβα οὐ ψοπιθη ἃτθ 68} ἃπά
βοῦν ἔγτομη Βεΐπρ' γβαγεα ἰηάοουβ, δηᾶ ψ δε ἔον ἰδοκ οὗ
Ῥ]οοά, ἀεβείεπου οὗ μεαῖ, δπα δὴ βχοαββῖνα ΒΌΡΡΙΥ
ΟΥ̓ {μὲ ταοῖϑὲ Βυιηουσ. ΤΠΟΥ ἅγα ἐβμαυείουε τροσα
Βα ρ.0]6 ὑμδπ ὑμοβα οὗ τηθπ, ρύόπα ἴο αἴββαβθβ,
1ηϊοϊοσδηΐ οἱ πιθαϊοα] ὑγεαϊχηθηΐ, δηα ἀρουα 84]], τοσα
114016 ἴο αὐΐδοϊκβ οὐ ἱπβδηΐϊςυ ; [ῸΥ βίποθ ψψοσθη Πᾶνα
τυ 6ἢ Β8ᾷ ξειαρου, ἔγίνο ἐγ, δπα πὶ" γ, αὶ {0016
Ρμγϑίοδὶ βὑγεηρίῃ, ΤΠΘΥ Θαβῖ]γ [4}] ἱπῖο {Πϊ5 αἰεοϊίοη.
τ ἰβ ποὺ τὶριῦ, ὑμθη, ἴο δϑὶς οὐ ὑπ6 ρῃγϑίοϊδηβ ἐμ
581ὴ6 ἰγϑδίχηδηΐ ἔοσ Ὀθοΐῃ, θη γα Κπον ἐμαὶ {ποσὰ
18 ἃ στεαὺ συ] Ρεύψεεη ἔμοια, ἀἰββοοίαἰεα 5 {μ6Ὺ μαννα
Ῥεδη ἔγομι ὑπ νεσυὺ βγβὺ ἴῃ ὑπεὶγ Ἔεπεγα τχοάς οὔ Ἰἰα,
ΔΗ ἴῃ 811 ὑπεῖν δοὐϊν εε8 ἀπα 4}} ὑπεὶν ρυγβυΐϊΐθ. 850
ψΠ ΘΗ γοὺ 580 ““[ὑ ἰΒ ἃ οᾶ56 οὗ ἱπβαηίίυ,᾿᾿ 844, “΄ ἴη-
ΒΘΏΪΥ ἷἱπ ἃ ψοτηδη,᾿ ΔΠ4 ἀο ποῖ οοπέιβε 4]} ἐμεβαὲ
ναυϊαϊΐοηβ ΟΥ̓ Βα υχμηλΐηρ ὑπθῖὶ ἀπάθν ἐπε {{0|6 οὗ
ἰπβαηΐίγ, ΜΠ ΐΟἢ βθοηβ ἰνγαγβ Οπ6 8Π4 {ῃ6 β8πι8
{πίπρ, Ραὺ αἰξεϊρυ ἢ ὑμαῖη, 85. 15. τίρῃν, ἴῃ ἐμεὶν
πδῖαγε 8ΔΠ4 566 ψηδὺ οδῃ ΒῈ ἄοπα ἰῃ δᾶ. οἂβθὲ. Τῇηδὺ
15 Ὑμαὺ γε ἄο, ἔΌΓ, 85 1 ταυλειηρετῦ ἰ6]]1πρ' γου ἱπ 1Π6
Ὀερίπηίηρ' οὗ τὴν Βρβεοῖ, ἐπε ἢγϑυ ἐπίπρ' ἐμαὶ γα οοπ-
βία 18. ὑπ οοπϑουϊαύίοι δπα ἐειηρεγαιηθηὺ οὗ {πῸ
Ῥαϊεμὶβ Ὀοάγ, ψημαὶ αὐδ]ν ρῥγεαομγηίπαῖεβ ἴῃ ἰδ,
ὙΠ εὺμοὺ ἰὐ ἰ5 ἱπο!πδα ἴο ΡῈ μοὶ οΥ ςο]ά, ψῃδίμου 10 15
3 περιττοῦ οταϊξοα ἴῃ ΖΊΟΜΕ.
8 ἐστὶ δίκαιον ΗἩθηηδβύθτἢαν : ἐστὶν καὶ ὃν ΓΝΖΟ (ἐστὶ ΝΖΟ) ;
ἐστὶ καὶ ἐν υὉΒ νας.
4 καὶ οἅ. ΕἸοτ. : ἢ ΜΒ5.
519
(οοοῖς
<pb n="520"/>
<note type="head">ΤΗΕ, ΨΟΒΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ἀκμάζον ἢ παρηβηκός, καὶ μέγα ἣ μικρόν, καὶ
πιμελὲς ἢ ὀλιγόσαρκον, καὶ πάντα τὰ τοιαῦτα. καὶ
ὅλως ἄν τις αὐτὰ προεξετάσῃ, πάνυ ἀξιόπιστος ἂν
εἴη ἀπογιγνώσκων τι ἢ ὑπισχνούμενος.
80 Ἐπεὶ καὶ τῆς μανίας αὐτῆς μυρία εἴδη ἐστὶν καὶ
παμπόλλας ἔχει τὰς αἰτίας καὶ οὐδὲ τὰς προσηγο-
ρίας αὐτὰς ὁμοίας: οὐ γὰρ ταὐτὸν παρανοεῖν καὶ
παραπαίειν καὶ λυττᾶν καὶ μεμηνέναι, ἀλλὰ ταῦτα
πάντα τοῦ μᾶλλον ἣ ἧττον ἔχεσθαι τῇ νόσῳ ὀνόματά
ἐστιν. αἰτίαι τε τοῖς μὲν ἀνδράσιν ἄλλαι, ταῖς δὲ
γυναιξὶν ἕτεραι, καὶ τῶν ἀνδρῶν αὐτῶν τοῖς μὲν νέοις
ἄλλαι, τοῖς δὲ γεγηρακόσιν διάφοροι, οἷον νέοις
μὲν πλῆθος 1 ὡς τὸ πολύ, γέροντας δὲ καὶ διαβολὴ
ἄκαιρος καὶ ὀργὴ ἄλογος πολλάκις κατ᾽ οἰκείων
ἐμπεσοῦσα τὸ μὲν πρῶτον διετάραξεν, εἶτα κατ᾽
ὀλίγον ἐς μανίαν περιέτρεψεν. γυναικῶν δὲ πολλὰ
καθικνεῖται καὶ ῥᾳδίως ἐς τὴν νόσον ἐπάγεται,
μάλιστα δὲ μῖσος κατά τινος πολὺ ἢ φθόνος ἐπ᾽
ἐχθρῷ εὐτυχοῦντι ἢ λύπη τις ἢ ὀργή: κατ᾽ ὀλίγον
ταῦτα ὑποτυφόμενα καὶ μακρῷ χρόνῳ ἐντρεφόμενα
μανίαν ἀποτελεῖ.
81 Τοιαῦτά σοι, ὦ πάτερ, καὶ ἡ γυνὴ πέπονθεν καὶ
ἴσως τι λελύπηκεν αὐτὴν ἔναγχος: οὐδὲν 5 γὰρ
ἐκείνη ἐμίσει. πλὴν ἔχεταί γε καὶ οὐκ ἂν ἐκ τῶν
παρόντων ὑπ᾽ ἰατροῦ θεραπευθῆναι δύναιτο' ὡς
εἴ γε ἄλλος τις ὑπόσχοιτο, εἴ τις ἀπαλλάξειε,
μίσει τότε ὡς ἀδικοῦντα ἐμέ. καὶ μὴν κἀκεῖνο,
1 ΠῊϊ5 ψοτγά, σι βῖος μ88 Ῥουθδ ΡΒ οἰ ϊοἰ θα τῆοτο οοῃ͵θοῦα θα
8 δὴν οὗμον ἴπ 1ποίδη, 18 τὶσρμῦ. Τύβ 80 88 ἃ ΒΥ ΟΉνΤα
οὗ πληθώρα, ὑμουρῃ ποῦ τϑοορῃηίθοα ἰπ ὕμο ἀϊούϊοπαγίθβ, 18
δΔουμάθηιν ἀοουμηθηὐοα ἱπ Οδ]θη; 6.8., 826 ϑαη. Τπεπάα,
ΙΥ, 2, 18: τοῦ τοιούτου πλήθους ὃ δὴ καὶ πληθώραν ὀνομάζουσι.
520
(οορσῖο
<pb n="521"/>
<note type="head">ΘΙΒΟΥΝΕΌ</head>
νἱρογοὺβ ΟΥ̓ 56 Π116, ἰ4}} ΟΥ Βμοτί, δὶ οὐ Ἰεδῃ, δῃηά
ἐνευυιῃίηρ οὗ [Πα βοτῖ. [ἢ Βῃογῦ, 1 ἃ τηδῃ ἜἼχϑζηΐπεβ
ἱπίο ὑπεβα τηδίξειβ ἴὸ Ρερίῃ ψἱτῃ, ἢ ψ1]1 6 νϑὺν
ὑγυβυνουιην ψῃΘη 6 ἜΧΡΥΈβ565 ΔΗΥ͂ ἀοιδὲ ΟΥ̓ ΤλΔ]κ6 5
ΔΗΥ͂ ῬτΟΙηΪ56.
Το ΡῈ 5υτα, οὗ τηδάποϑς 56 1} ὑπετα ἀγὸ οουῃΐ]655
ναυϊεῖῖεβ, Ὑιῦἢ ΤΩΔΠΥ οαιβε5 ἃπα ἄν ἀἰββίμ]ῦ
ΠΔΙΩ6Β5; ῸΓ ρῬεγνεγβίςυ, βοσεηὐτγ οἰ ν, Δα] τίατα, ἀπά
Ἰυῆδου ἃγα ποὺ {π6 βᾶτηβ ἐξμπίηρ, Ραΐ ἃγῦα 81} πᾶπηθ8
τΠαὐ 5, Ὗ ΒΕ ΙΠΘΥ Ο6 18 ΤΟΥ͂Θ ΟΥ̓ 1655 ἴῃ [Π6 στρ
οὗ {πῸ ἀΐξβεαβθ. Τῇ οϑυβθβ, ἴοο, 86 οὗ οπα βογὶ
ψΊ σλθπ, ἃποῖμου ψἱ ἢ γοηθη, 8Πα Ἔνθ ΔΙ Οηρ'
ΙΏΘη ἐπε Ὺ ἃγε οὗ ομὲ βουτὲ σα ἐπα γουηρ δηά
ἀἰβεγεηῦ ἢ [ῃ6 ἀρεᾶ ; ἔογ ἱπβέδηςθβ, συ τ {πε γουηρ
ἈΒΌΔΙΠΥ Ἔχοθβ5 οὗ μυτηουτβ, ψΠΘγ ᾶ5 ἴῃ {ῃ 6 οα56 οὗ [8
οἷά, στουηα]655 ργϑ)υαῖοα ἀπ ἰμβθεηβαῖθ ΔΠρῈῚ ἀρδίηβὺ
ΤΑΘΙΉθΕ 5 οὗ ὑπ ἔδγαγ, δἰξδοϊκίηρσ ἐμθῖὰ ἔγεααθηῦν,
ἀἰδίατ 5 ἔμοῖὰ αὐ ἢγβῦ, {ῃ6 πὶ ργϑάυα! } Υ ἀξγδηρεβ μετὰ
ἕο πε ροϊπὶ οὗ ἱπβδηϊΐγ. ϑήοιμδῃ τὲ αεοϊεά ὈῪ
ΤΩΔῊΥ ἱπίπρθ ΠΟΙ ΘΒ] ἱπο]ῖπα ἔπεῖὶ ἴο ἰἘι18
δἰϊπλεηξ, Ἔβρθοία!ν ὈῪ εἐχοαββῖνα μαἰγαᾶ οὗ βογλθοπθ,
ΟΥ̓ ]εΔ]οῦϑΥ Οὗ ΔΠ ἘΠΕΙΑΥ Ψ}Ο 5 ρτοβρϑυϊηρ, ΟΥἩ στε οὗ
ΒΟΙῺ6 βουΐ, ΟΥ̓́ΔΏΡΘΥ ; [Π686 Ῥ8Β5Ί0ῃ5, Β]ΟΨΊΥ βιγου 6 γ-
ἱπρ' δηα δοαυϊγίηρ' 5Β᾽γεηρὶῃ ἴῃ ἃ Ἰοπρ' ἰαρβε οὗ {ΐπηβ,
Ῥτοάαοα τηδη688.
Ταῦ, ἔδίμοσ, 18 δῦ μὰ5 Βαρρεπθᾶ ἴο γοῦν ψίξε,
δὰ 1Ὁ τᾶν 6 {παῖ βουηειηΐπρ ἢδ5 συίενεα πεν τα-
ΘΘΒΕΪΥ, ἔου 586, οὔσουγβα, μαϊεα ποϊμίηρ δὺ 411. Ηον-
ἐνεῦ ὑμαῦ τηδύ Ρ6,5}6 Πδ85 ἃ βείζυγσα, δὺ 8}} ενθβηΐβ, πὰ
ἴῃ ἐμ οἰτουχηβίδηςεβ οδηποὺ θῈ ουγεα ὈΥ͂ ἃ ρῥΠγϑβίοΐδῃ.
1 δῆγομα 686 ββου]ὰ δηρᾶρβ ἰο ἀο 1}, 1 δῆγομβ.
8Που] τε]ενα ΠΘΥ, γοῦ τ ΔΎ ὑμεη Πα π16 85 οἤεπάϊηρ᾽
3. οὐδένα (Ο)Α, ροΙμΔ}8 τἱρβῦ.
521
(οορσῖο
<pb n="522"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒ ΟΕ ΤΌΟΙΑΝ</head>
ὧ πάτερ, οὐκ ἂν ὀκνήσαιμι εἰπεῖν, ὅτι εἰ καὶ μὴ
τελέως οὕτως ἀπέγνωστο, ἀλλά τις ἔτι σωτηρίας
ἐλπὶς ὑπεφαίνετο, οὐκ ἂν οὐδὲ οὕτω ῥᾳδίως
προσηψάμην οὐδ᾽ αὖ προχείρως φάρμακον ἐγχέαι
ἐτόλμησα, δεδιὼς τὴν «Τύχην καὶ τὴν παρὰ τῶν
πολλῶν δυσφημίαν. ὁρᾷς ὡς οἴονται πάντες
εἶναί τι μῖσος πρὸς τοὺς προγόνους πάσαις μη-
τρυιαῖς, κἂν ὦσι χρησταί, καί τινα ,κοινὴν νίαν
ταύτην 1 γυναικείαν αὐτὰς μεμηνέναι. τάχ᾽ ἂν
οὖν 3 τις ὑπώπτευσεν, ἄλλως χωρήσαντος τοῦ
κακοῦ καὶ τῶν φαρμάκων οὐ δυνηθέντων, κακοήθη
καὶ δολερὰν τὴν "θεραπείαν γεγονέναι.
92 Καὶ τὰ μὲν τῆς γυναικός, ὦ πάτερ, οὕτως ἔχει,
καὶ πάνυ σοι τετηρηκὼς λέγω---οὔ ποτε ῥᾷον ἕξει,
κἂν μυριάκις πίῃ τοῦ φαρμάκου. διὰ τοῦτ᾽
ἐπιχειρεῖν οὐκ ἄξιον, εἰ μὴ πρὸς μόνον τὸ ἀποτυχεῖν
με κατεπείγεις καὶ κακοδοξίᾳ περιβαλεῖν θέλεις.
ἔασον ὑπὸ τῶν ὁμοτέχνων φθονεῖσθαι. ἐὰν δέ
με ἀποκηρύξῃς πάλιν, ἐγὼ μὲν καίτοι πάντων
ἔρημος γενόμενος οὐδὲν κατὰ σοῦ δεινὸν εὔξομαι-
τί δ᾽ ἄν, ὅπερ μὴ γένοιτο, αὖθις ἡ νόσος ἐπανέλ-
θῃ; φιλεῖ γάρ πως τὰ τοιαῦτα ἐρεθιζόμενα παλιν-
δρομεῖν. τί με πρᾶξαι δεήσει; θεραπεύσω μὲν
εὖ ἴσθι καὶ τότε καὶ οὔ ποτε λείψω τὴν τάξιν
ἣν “τοὺς παῖδας ἔταξεν ἡ φύσις, οὐδὲ τοῦ γένους τὸ
ἐπ᾿ ἐμαυτῷ ἐπιλήσομαι. εἶτ᾽ ἂν σωφρονήσῃς,
αὖθις ἀναλαμβάνειν πώποτε πιστεῦσαί με δεῖ; :
ὁρᾷς; ἤδη καὶ ταῦτα ποιῶν ἐπισπᾷ τὴν νόσον καὶ
1 ταύτην ΖΙΜΕῸ) οαά.: ταύτῃ ΓΟΝΒ
3 τάχ᾽ ἂν οὖν Φαοοθίθς: τάχα οὖν ΤΌΝΒΑΖ,, τάχα ἂν
ΖΜ.
522
(οορσῖο
<pb n="523"/>
<note type="head">ΘΙΒΟΥΝΕῸ</head>
δραϊπβὲ γου. [πᾶεε4, ἔαίμεσ, 1 5}4}} ποῖ Ἀμεβϑιἑαΐε ἴο
58. ξαγίπεν ἐμαὶ ὄνεη 1 ΠῸΥ οα56 ψ γα ποὺ 50 ΨΏΟ]Υ
ἀεθρογαῖθ, μαΐ βομλα Βορβ οὗ βανίηρ Πδὺ 5}}}} σγεσε ἴῃ
βἰρῃῦ, Ἔνεα ὑμεῃ 1 5ῃου]ᾶ ποῦ ἢᾶνθ ὑπάθγζακθη ΠΟΥ
“886 ΠΙΡΉΥ οὐ νεηΐυγεά ἴο ῥγεβοῦῖθα ἔον μῈὺ ουὲὐ οὗ
Βδηά, ἔξαυίηρ' ταϊβομδηοα πα {πε β᾽δπάβθγουβ ἰοπριιε5
οὔ Πα σοχάσηοη βοσῖ. Ὑου ἀγα ἄνγᾶτα [Πὺ Ἔν ΕΥΥ θΟΥ
{πη ἐμαὺῦ 411 βἰθρυλούμευβ επιδγίδίη βοπχα μαΐγεα
οὗἉ {πεἰν βίδβρβοῃβ, Ἔνθ 16 ὕΠδγ τα ροοά ψογλεῃ, δπά
ἐμιαῦ ἴῃ [ῃϊ5 ὑΠ6 Ὺ βυβδσν ἔγτογη ἃ βογὺῦ οὗ ἱηβδηΐτυ δβεοῦ-
ἱπρ' ΨΨΟΠΊΘΏ ἰπ οοΙησῖοῃ. Ῥεσθᾶρβ βοηθοπθ ψου]ᾶ
Βανε βυβρεοοίεά, ἰξ 1ῃ6 αἰϊταθηὺ μδα ροόῃα ὑ8α]γ δηά
{ς᾽ γοιηθάϊεβ ῃδά ποῖ θεϑη εβδβοϊνο, ὑμαὺ [ῃ6 ἰγεαὺ-
τηθηῦ Πδά θδθη τιδ]θνοϊεηΐ ἀπά ὑγαδοβαγουβ.
ΑΚ τεραγᾶς γοῦν ψἱΐδ, ξδύμευ, ὑμ6 οᾶβε βἴδηβ {Π8,
ΔΗ͂ 1 ἰ6}1 γου 50 δε: οαγαα] ορβεγναίίοη.--- 56 ψ1}}
πόνου 6 Βείξογ, Ἔνθῃ 1586 [Δ Κ65 τηθαϊοῖὶπα ἃ ἐμουβδπᾶ
εἶπαθβ. Εογ ὑπδῦ γεάβοῃ ἰζ 15 ποῦ ὈγΌρ Υ ἴο τᾶ 8 ΔἢῪ
αἰϊτετηρὺ, ὉΠ|685 γοὰ ἀγ6 ὑγγἱηρ᾽ ἴο ἔογοα τὴθ ἰπίο βῇ6δυ
ξαΐυτα δηὰ ψἱβῃ ἰο ρσίνε τπὰθ ἃ Ρ8ά πᾶῖιβ. [1,εὖ τὴ8
οοηἰίηπα ἴο Ὀ6 δηνὶ θα ὈῪ ΤΑΥ͂ ἔε] ]ον -ρυδου ΠΟ πευβ !
1, Βονενεῖ, γοῖι ἀΐβοση πὰρ ἃρδίῃ, 1 οαγίδίη]γ,
ὉβουρῊ ἰοῦδ!ν δίοπα ἴῃ {μα νου], νν1}} ποῦ ργᾶγ ὑπαὶ
ΔΏΥ Δάνουβιν τλδΎ Ὀ64}1] γοα; Ὀυΐ ψῇδὺ 1 (Ηδάνεῃ
Φουἔε πα ἢ) γον αἰ ]οϊοη γαϊασηβ οποα τποστα ἢ ϑοιηθ-
Βον ἰδ οἴει μᾶρρέπβ ὑμπαὺῦ βύυοῃ βηοϊομβ, ἀπά εΓ
ἐγτϊταϊίοη, ἀο γεουσ. ὙΥδὐ 588}} 1 μὲ γεαυϊγεά ἴο ἀο ἡ
Ι 1] ἐγεαὺ γοὰ Ἔνβὴ ὑμεῃ, γοὰ ΤΩΔΥ ΡῈ 8016, δῃᾶ
58.411 Ὡδνεῦ ἀδβογὺ {Π6 ροβὺ ψοῃ Ναῖατα ἢδ5 οοτα-
ταδηοα βοὴβ ἴο ΠΟ], ΠΟΥ͂ Ἔνϑὺ, 80 8 85 ἴῃ στη 168,
ξουρεῖ τὴν οτὶρίη. Αμάᾶ ἰμεη, ἰδ γοὺ τθοονοὺ γΟυΓ
ΤΑΪΠα, ΤΩΔΥ 1 εχρϑοὺ γοὰ βοὴ ἀδΥ ἴο ἴδ κε της Ὀδοὶς
ἀρεῖ ἸοοἸΚ! ἄνεπ ΠΟΥ ὈΥ ὑΠ686 δοίΐοῃβ οὗ γοῦγτβ
γοῦ ἀγα Ὀυϊηρίηρ οα ἐμα ἀἰβογάεν ἃπᾶ ργονοκίηρ 88
523
(οορσῖς
<pb n="524"/>
<note type="head">ΤΗΕ ΜΨΟΒΚΚΒΕ ΟΕ ΤΌΓΙΑΝ</head>
ὑπομιμνήσκεις τὸ πάθος. χθὲς καὶ πρῴην ἐκ
τηλικούτων κακῶν ἀνασφήλας διατείνῃ, καὶ βοᾷς,
καὶ τὸ μέγιστον, ὀργίζῃ καὶ πρὸς μῖσος τρέπ
καὶ τοὺς νόμους ἀνακαλεῖς. οἴμοι, πάτερ, ταῦτ
ἦν σου καὶ τῆς πάλαι μανίας τὰ προοίμια.
524
(οορσῖς
<pb n="525"/>
<note type="head">ΒὈΙΒΟΥΝΕΏ</head>
δἰϊπλεηῦ. Ὑοι μᾶνε οἿΪγ ᾿υϑὲ τεοονεγεᾶ ἔγοσα ἐμαὶ
τευ ]6 ρ]ρηϊ, ἀπά γεῦ γου 5 γαίῃ γουῦ Ἰὰπρθ 5μουῦ-
ἱπρ; τόσα ὑμβδὴ ὑπᾶῦ, γοὰ ἃ΄ΓῈ ΔΗΡΥΥ, γοὺ ἰακα ἴο
Βαϊτεᾶ, δᾶ γοι ἱπνοῖα πε ἰαψβ. ΑὮ, ἔδίμοσ, ὑμδὲ
15. ὑῃ 8 ψἍΥ ὙΟῸΪ ἔουτηου βείσζασα θθρδῃ
525
(οορσῖςο
